Chương 20: Không giết được người,còn không giết được chóQuyển 1: Giữa nhân gianChương 20: Không giết được người, cònkhông giết được chóDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanĐất Lũng tháng sáu giống như lò lửa,người người dày vò trong đó, cả doanhtoàn hán tử đóng khố. Vân Diệp cảm giácmình đang ở trong quân doanh của quỷ,kiếm mấy mảnh vải mỏng, tìm thợ mayquân doanh vừa giải thích vừa minh họamới làm hắn hiểu mình muốn làm quầntrong, quần sịp thì quên đi, quần đùi thìkhông thành vấn đề. không có dây chunđành dùng giải giút vậy, không tụt xuốnglà được.Sáu cái lớn, bốn cái nhỏ chỉ trong mộtđêm là xong, Vân Diệp lấy làm lạ sao màhiệu suất nhanh như thế, đến khi thợ maycung kính dùng hai tay dâng lên, y mớihiểu vì sao được đãi ngộ này. Do tin đồntrong quân, tân tước gia có tài thôngthiên độn địa, có thể hiểu âm dương biếtquỷ thần, thi triển tiên thuật lấy tuổi thọcủa người Khương cấp cho Lão Trangsắp chết, giờ Lão Trang đã có tiến triển,trời nóng vậy mà vết thương không sưng,xem ra còn sống ngon lành tám chục nămnữa. Nếu mình sau này gặp phải cơ sựnhư vậy, tóm bừa một người Khương,cầu tước gia thi triển tiên thuật, há chẳngphải cũng sống được trăm tuổi? Thế nênquân sĩ trong doanh coi Vân Diệp nhưthần tiên, giờ thần tiên muốn làm mấy cáiquần cộc, đó là coi trọng đám thợ maychúng ta, bốn thợ may đón cửa làm thâuđêm.Vân Diệp cười cảm tạ, mấy thợ may tớitiền thưởng cũng không dám lấy, cònsung sướng rời đi. Tước gia không làmcao, còn vui vẻ cảm tạ, chúng ta là ngườiđược thân tiên biểu dương, xem đámkhốn trong quân doanh còn kẻ nào dámlên mặt.Vân Diệp không hề biết mình vô tình vừalào con hổ trong cáo mượn oai hùm, cầmbốn cái quần lớn chạy tới lều soái. Tronglều soái Lão Trình để thân trần, dướiquấn cái khố trắng, đầu quấn khăn vảitrắng, đang uống rượu nho, toàn thân toànlông đen khiến Vân Diệp hoài nghi cáilão này chưa tiến hóa hết.- Bá bá, tiểu chất t hấy người chịu nóngkhổ sở, liền làm mấy cái quần trong mặcmát mẻ hơn, đặc biệt làm cho bá bá bacái, người thử xem, xin bá bá đừng chê.Lão Trình thích tâng bốc, ngươi phải hạmình xuống, như thế mời dễ đưa ra yêucầu:- Tên tiểu tử ngươi còn hiếu thuận đấy,Sửu Nhi cái thằng lỏi đó chỉ biết trộmrượu của lão phu, không có tâm tư tỉ mỉthế này, để lão phu thử xem.Nói xong cởi ngay khố, trần truồng mặcthử.- Chà, cái thứ này mát mẻ lắm, tiểu tử tốncông rồi, nói đi, muốn lão phu thưởngcái gì?Lão Trình xoay mông, thấy hết sức dễchịu, liên quyết định phải thương choVân Diệp cái gì đó:- Đó là tâm ý tiểu chất hiếu kính bá bá,sao có thể đòi bá bá thưởng, nhưng nếungười thấy nhất định phải thưởng, bề trênthưởng, tiểu chất không dám từ chối, bábá đem khối ngọc bội lần trước thưởngcho tiểu chất là được.Vân Diệp thèm thuồng khối ngọc bộiđánh cược lần trước, rõ ràng mình thắng,Lão Trình lại chẳng có động tĩnh gì, cònngầm biểu thị mấy lần không xong, chảbiết lần này có đạt được mục đíchkhông?- Nằm mơ, đó là tín vật lão phu tính dùngđể khi ngươi đính hôn cho bên nhà nữ,hiện cho ngươi chẳng phải để ngươi làmuổng phí à, lão phu giữ trước.Dứt lời thì Vân Diệp bay ra khỏi lều,trời ơi, chẳng những không đòi đượcngọc bội còn ăn một đá, đáng sợ hơn làLão Trình muốn tìm bà xã cho mình, vớinhãn quang của ông ta, Vân Diệp chorằng bà xã tương lai ngoài mông to eo bựra thì không có khả năng nào khác. TheoTrình Xử Mặc nói, lão gia tử xem mấycô nương cho hắn, không cô nào khôngphải hạng cao lớn dễ sinh nở, Vân Diệplúc này chỉ muốn đâm đầu tự sát.May mà Trình Xử Mặc đã trộm đượcmột hũ rượu bồ đào mời mình uống.Uống một ngụm rượu ấm nóng khiếnngười táo khí bốc lên, gạt phăng tay cầmbát của Trình Xử Mặc.- Chán ngắt, bồ đào không có đá saouống.- Vi huynh cũng biết bồ đào sau khi ướpđá lạnh uống rất sảng khoái, nhưng đây làLũng Hữu, ta tới đây là để trấn áp ngườiKhương, ngay cả Lan Châu thành bệ hạcũng không cho vào, chỉ có thể hạ trạinơi hoang dã, đệ bảo ca ca đi lấy đá ởđâu?Nghe thì thấy Trình Xử Mặc cũng mộtbụng tức. Không có biện pháp, lúc nàyLý Nhị bệ hạ đang định chỉnh đốn quânđội, tuyệt đối không đồng ý cho quân độilàm phiền địa phương, phỏng chừng quânbinh khắp Đại Đường lúc này đều đang ởtrong trướng bồng.- Ở trong thành là mộng tưởng, nhưngkiếm chút đá vẫn có thể. Ca ca chỉ cầntìm tiêu thạch (quặng KNO3), tiểu đệ cóthể làm ra băng được.Nghe Vân Diệp nói như vậy, ngay cảphương pháp Trình Xử Mặc cũng lườihỏi, liền đứng dậy đi đến hậu cần doanh.Hắn nhớ kỹ ở đó chắc có tiêu thạch,trong cột khói báo động có thứ này.Sau thời gian một chén trà nhỏm TrìnhXử Mặc xách theo một cái túi tiêu thạchtrở về. Vân Diệp tìm một cái vại đổ hếttiêu thạch vào trong đó, lại đổ vào nửavại nước, liền thấy tiêu thạch và nướcphản ứng mạnh, nổi đầy bọt nước, thỉnhthoảng phát ra tiếng nổ.Đợi mặt nước lắng lại, Vân Diệp đổnước sôi để nguội đã chuẩn bị sẵn vàochậu đồng, để chậu đồng nổi trên mặtnước. Chỉ chốc lát, dưới ánh mắt chămchú của Trình Xử Mặc, mặt nước bắt đầucó băng trắng xuất hiện, chỉ thời gian mộtbữa cơm, mặt nước đã bị màu trắng baotrùm, nước trong chậu cũng bắt đầu kếtbăng.Trình Xử Mặc cẩn thận thò tay chạm vàomặt băng, hắn hít một hơi lạnh:- Huynh đệ sao mà làm được? Tháng sáunóng đến chết người mà đóng băng, nóira ai tin chứ?- Im đi, không biết cũng đừng hỏi, sangnăm, hai ta còn phải dựa vào nó mà pháttài đấy, huynh không biết tiểu đệ ta bâygiờ còn là một kẻ nghèo à.Trình Xử Mặc gãi đầu, quả nhiên khônghỏi thêm nữa. Hắn chung quy cảm thấyngười huynh đệ của mình muốn kiếm tiềnkhông phải là một việc khó, hoàn toànkhông cần thiết chuẩn bị từ bây giờ. Tuynhiên, có thể được uống rượu bồ đàoướp lạnh mới là chính sự.Hai huynh đệ nằm trên đống cỏ khô, uốngrượu bồ đào ướp lạnh cái nóng tan biếnhết, đá lạnh va vào bát leng keng, lúc nàynghe như một khúc hát động lòng người,làm cho hai người sảng khoái từ từ đỉnhđầu đến gan bàn chân, ai cũng không cótâm tư nói chuyện, chỉ ngẩn người nhìnsao đầy trời.Trình Xử Mặc một ngụm uống cạn rượutrong bát, mượn cái mát ngã đầu nằmngủ, chỉ chốc lát, tiếng ngáy như sấmvang lên. Vân Diệp thì mân mê từngngụm rượu, nhìn sao Ngưu Lang trên dãyngân hà mà cười khổ không ngớt, đó sẽlà khắc họa chân thực của mình sao?Trong truyền thuyết họ một năm còn cómột ngày tương phùng, mà mình cách xavợ con 1380 năm, sợ cuộc đời này vôduyên gặp lại. Y giơ bát còn chút tànrượu kính sao Chức Nữ, nhẹ nhàng nói:"Bảo trọng" Nói xong uống cạn bát rượu,ném cái bát về bóng đêm xa xa.Người Đột Quyết rút lui, không chỉ mangđi ba vạn Hán nô, còn có lời hứa khôngxâm phạm lẫn nhau của Lý Nhị bệ hạ.Tiền tài của phủ khố Trường An bị vétsạch. Đám cường đạo dương dương đắcý này xuất Nguyên Châu, Linh Châu, từHoài Viễn trốn vào thảo nguyên mênhmông. Trình Giảo Kim tay cầm thủ thưcủa Lý Nhị bệ hạ mà gào khóc, 12000tướng sĩ mặc cả y giáp quỳ gối trướcsoái trướng. Vài hãn tướng tóc tai bù xù,rạch mặt thỉnh cầu xuất chinh, quyết tâmlấy máu rửa nỗi nhục từ Vị Thủy.Trình Giảo Kim và phó soái Ngưu TiếnĐạt cắt máu thề không báo thù này thếkhông làm người. Nhưng quân ta thếnhược, quân bị không đủ, lương thảothiếu thốn, quốc nội phản loạn khôngngừng, Thổ Phiên, Thổ Dục Hồn nhìnchằm chằm, chỉ cần sơ ý Đại Đường sẽcó nguy cơ đổ sụp, quân tử báo thù, 10năm không muộn. Vả lại thà ta đợi dẹpyên phản tặc quốc nội, đợi binh tinhlương đủ, tất cùng chư quân tiến đánhthảo nguyên, quyết một trận tử chiến vớiĐột Quyết.Chư quân sĩ khóc xong, trong nhất thời,trong đại doanh tiếng đao soàn soạt, nỗicăm phẫn tràn khắp thiên địa. Vì khiếnđại quân có thể phát tiết nộ khí, LanChâu, Túc Châu, những người Khươngcòn sót lại lọt vào ngập đầu tai ương, vìtruy sát phản bội, đại quân binh tiến HàChâu, Thổ Dục Hồn nghe tin, một mặtđại quân di chuyển về biên cảnh, một mặtphái đặc phái viên đến Trường An hòagiải.Vân Diệp vẫn theo đại quân bôn ba tạiđại địa Lũng Hữu, tận mắt nhìn thấyngười Khương, chủng tộc đã từng huyhoàng biến mất trong rừng dân tộc, trừ sốít người Khương trốn vào thâm sơn, chạyvề hoang nguyên, người Khương còn lạithanh tráng đều bị giết, phụ nữ và trẻ emlàm nô tỳ.Có thể nói toàn bộ bộ tộc người Khươngvì thống khoái nhất thời mà phải trả giáđắt. Tận mắt nhìn thấy một chủng tộc bịdiệt, đã mang đến cho tâm linh Vân Diệpsự tác động rất lớn. Chuyện hưng vongthiên cổ, thịnh suy chỉ một đêm, dân tộcHán có thể ở trên địa cầu sừng sững nămnghìn năm, nhiều lần phong vũ tàn phá,rồi lại tre già măng mọc, đó là chuyệnmay mắn cỡ nào. Mà hiện tại, dân tộcHán lại nghênh đón một vòng cao tràomới. Vân Diệp âm thầm suy nghĩ, sự cómặt của mình có thể đem thời kỳ hưngthịnh của đàn ca sắp đến này càng thêmhoàn mỹ hay không?Tiếng xe lộc cộc, tiếng ngựa rền vang,người qua đường cung tiễn dắt trên lưng,đại quân tiến theo cát bụi tung bay, tiếnggiáp trụ xì xào, không dứt bên tai. TrìnhXử Mặc toàn thân Minh quang khải, dướiánh mặt trời chói chang giống như mộtngọn lửa lớn, dao động khiến người takhông mở được mắt. Bên cạnh hắn mộtcon ngựa luồn đầu vào trong thùng xengựa, dường như đang tránh quang mangcủa tiểu Trình, nó chỉ liên tục vẫy đuôicho thấy tâm tình khoái trá lúc này củanó.Tảo hồng mã của Trình Xử Mặc u oánnhìn Vượng Tài trên lưng không có mộtbóng người, cúi đầu tiếp tục cật lực đèochủ nhân nặng nề bước đi. Vượng Tàiđương nhiên là có lý do vui sướng, trongxe lạnh lẽo, một cục đá lạnh to tản ra hànkhí, ngoài thùng xe thời tiết nóng bứcngười, bên trong thùng xe mát mẻ sướngngười.Vân Diệp vểnh chân bắt chéo vừa hátvừa thỉnh thoảng ném một hạt đậu vàomiệng, cuộc sống rất tiêu diêu tự tại.Vượng Tài thỉnh thoảng liếm một ngụmnước đá, thỉnh thoảng Vân Diệp cũngném một hạt đậu vào miệng Vượng Tài.Một người một ngựa ở trong đoàn quâncó vẻ vô cùng thoải mái. Theo sau xengựa của Vân Diệp là đoàn xe dài sườnsượt, đây là thu hoạch của Trình đạitướng quân khi công phá sào huyệt ngườiKhương tại Hà Châu, hơn mười xe tiêuthạch. Tiền tài đã phân chia cho quân sĩ,phụ nữ và trẻ em nô bộc tự có nơi bánra, thu nhập sẽ đưa về quốc khố, đạiquân từ tướng quân cho tới mã phu, mỗingười đều có phần, đương nhiên sĩ khíphấn chấn.Vân Diệp cũng được, không ai coi trọngmười cái xe đá tiêu. Hà Châu vốn là nơisản sinh đá tiêu, sản xuất ra độ tinh khiếtcao, tạp chất ít, là nguyên liệu tốt nhất đểthuộc gia. Vốn tối đa chỉ chất được mộtxe, sau khi Trình đại tướng quân hưởngthụ bồ đào ướp lạnh liền một xe biếnthành mười xe.Trình Xử Mặc rốt cuộc tỉnh lại từ trongtrạng thái mộng có được Minh quangkhải, cảm thấy cả người giống như nằmtrong một lồng hấp, mồ hôi như suối từđỉnh đầu theo cổ chảy tới bên hông, tronggiày toàn là mồ hôi, trên lưng ngựa cũngẩm ướt một mảng. Quay đầu lại nhìn xengựa đặc chế của Vân Diệp, lại nhìntrung quân đại kỳ đi phía trước cáchmình chừng nửa dặm, hắn gọi Quả nghịgiáo úy dẫn đầu, nói mình cần thay yphục, bảo hắn cẩn thận tòng sự, quantrọng nhất là nhìn thấy đại tướng quâncần phải mật báo cho mình.Quả nghị giáo úy đội nón tre, thân khoácgiáp mỏng nhìn Chiết trùng giáo úy đạinhân như từ trong nước đi ra với ánh mắtđồng tình, nói vạn sự có ta. Trình XửMặc vỗ vỗ vai thuộc hạ biểu thị cảm tạrồi đi thẳng vào xe ngựa của Vân Diệp,xe ngựa phát ra tiếng kẽo kẹt vì quá tải,trước tiên hắn đá cái đầu Vượng Tài rangoài, lại ôm lấy khối băng không buôngtay nữa. Vân Diệp thấy thế chộp lấy hũtrà nhét vào miệng Trình Xử Mặc, tướicho hắn như tưới hoa, một hũ trà uốngsạch sẽ, tiếng thở dốc thoải mái đến cựcđiểm mới phát ra từ miệng Trình XửMặc.- Minh quang khải quả thật là bia ngắmưu tú nhất trên chiến trường, có thể nói làvật hấp dẫn của vũ tiễn, ngoại trừ kẻ ấmđầu, còn có ai mặc cái thứ này trongngày nóng.Vân Diệp khinh thường nhìn hắn, từ phíasau rút ra một khăn vải ném lên mặt hắn.- Ca ca ta nguyện ý, Minh quang khải tạikinh sư ta muốn có một bộ, nhưng cha takhông đồng ý, mình làm ra lại quá đắt,không nghĩ tới tại Lũng Hữu tìm đượcmột bộ. Ngươi không biết đấy, tên ngốcUất Trì có một bộ, khi ở Trường Anngười này mỗi ngày mặc ở trước mặt bọnta khoe khoang, khi ăn cơm cũng khôngcởi ra, lấy dao chích đồ ăn đưa vàomiệng, còn nói ăn cơm như vậy mới làdiện mạo nam nhi, mặc dù bị lão tử hắnchửi cho một trận mới cởi ra, nhưng tớicùng làm cho ca ca ta không thoải mái,hôm nay thật vất vả mới có được, khôngmặc còn đợi đến khi nào.Trình Xử Mặc xoa mặt buồn bực giảithích.- Đợi đến Trường An, ta thiết kế chohuynh một bộ chiến giáp, hiện tại huynhvứt cái thứ đó đi, xe ngựa bị đè sắp sậprồi kìa. Áo giáp nặng như vậy lại thêmthể trọng của huynh, huynh xem con ngựanào có thể chở huynh chiến đấu? Huynhlà tướng quân trên ngựa, linh mẫn, thầntốc là sở trường của huynh, hiện tạikhoác cái thứ phế vật này lên, chạy chưađược xa ngựa đã không chịu nổi, khôngcó ngựa, huynh còn được bao nhiêuchiến lực?Vân Diệp chậm rãi khuyên bảo Trình XửMặc. Hai tay giúp hắn cởi ra dây buộcgiáp, Trình Xử Mặc rõ ràng nhẹ nhõmhơn nhiều, khôi giáp 80 cân, được thânbinh đem bỏ lên xe quân nhu. Thay đoảny bì giáp trở lại, Trình Xử Mặc cắn mộtcục nước đá rôm rốp, cũng không sợ đálàm gãy răng.Trình Xử Mặc lại ngồi lên chiến mã, thờitiết oi bức, nhưng quân pháp vô tình, dùcho mình là con trai của đại tướng quân.Vân Diệp có thể nằm trên xe ngựa, bởi vìy không phải là quan võ, mà y có chứngđộng kinh, đại tướng quân đặc phép choy ngồi xe ngựa. Lần này bình định LũngHữu, Tả võ vệ xem như đội dự bị ởtrong quân chủ yếu là tân binh, chưa baogiờ lên chiến trường.Lần này kéo đến Lũng Hữu cũng có ý tứluyện binh, lấy người Khương cho tânbinh Tả võ vệ luyện tập là thích hợp.Quân đội thấy qua máu phong mạo khácliền so với khi vừa tới. Khi tới bầukhông khí trong quân rất sôi nổi, đám tânbinh hầu như là một đường cười đùachạy đến Lũng Hữu, hiện tại đại quânxuất hành, toàn bộ đội ngũ lặng ngắt nhưtờ, chỉ có tiếng lá giáp va chạm cùngtiếng giày hành quân rầm rập, nha kỳ chữĐường đỏ rực đang lay động theo gió.Mấy ngày liền hành quân, khô khan, chánnản, khổ cực. Tuy nói đều là đệ tử QuanTrung người nào cũng dũng mãnh thiệnchiến, hành quân dưới ánh nắng gắt lạicần sự chịu đựng rất lớn. Phó soái NgưuTiến Đạt đội khôi mặc giáp cầm trongtay mã sóc dẫn tiền quân mở đường phíatrước.Đại tướng quân Trình Giảo Kim toànthân mặc giáp trụ áp trận tại trung quân,Trình Xử Mặc áp giải lương thảo, quângiới đi theo trung quân. Hai vị đại soáikhông có chút ưu đãi nào, yên lặng hànhquân dưới ánh nắng chói chang.Trình Xử Mặc nếu không phải mặc Minhquang khải thật sự nóng không chịu nổithì tuyệt đối sẽ không bò lên xe ngựa củaVân Diệp tạm lánh. Có thể đây là hành vithường ngày của quân nhân cổ đại, thờiđại này là dựa vào mị lực cá nhân màlĩnh quân, đây cũng là tấm gương chomột vị thống soái hợp cách phải làmđược. Lão Trình ngày hôm qua cũng đãbị cảm nắng nhẹ, Vân Diệp dùng đồngtiền cạo gió cho hắn, tuy nói cạo đườngđỏ, đường xanh, rõ ràng là kỹ thuật chưađủ, nhưng cũng giúp lão Trình ngủ mộtgiấc ngon lành.Trước khi hành quân lão Trình cố ý bảoVân Diệp dạy cho quân y phương pháptrị liệu hữu hiệu mà đơn giản này, dù saomấy ngày nay số người bị cảm nắng đãđến trăm người, Vân Diệp không có biệnpháp nói cho quân y đây là hiện tượngthiếu hụt chất điện giải nghiêm trọng, chỉcó thể học phương thức giáo dục củaTrình Xử Mặc, ngang ngược nói choquân y không nên hỏi vì sao, cứ việcnghe theo, phân phối một lượng lớn muốiđường nước cho quân sĩ bị cảm nắnguống là được.Có thể là Vân Diệp giấu được phươngpháp trị liệu, cũng có thể là thể chất quânsĩ tốt, nói chung, lúc nãy quân y báo lạibệnh trạng của các quân sĩ bị cảm nắngnằm trên xe ngựa đã có thuyên giảm, đãcó thể ăn được thức ăn lỏng, toàn thân đãhạ sốt. Khi quân y báo cáo tin tức nàytrong mắt họ toàn là kính ý. Xem ra mìnhở trước mặt các quân y đã là danh y caokhông thể với tới.Chương 21: Ý chíQuyển 1: Giữa nhân gianChương 21: Ý chíDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp cũng không có đắc ý nhiều, tạihậu thế khi huấn luyện quân sự bị cảmnắng mình được điều trị cũng chỉ có vậy,cho nên Vân Diệp tin tưởng vững chắcđây là cách trị cảm nắng đơn giản nhất,hiệu quả nhất, cũng kinh tế nhất. Ngoàimặt phân phó quân y cho thương binhtiếp tục uống nước muối đường, uốngcanh đậu xanh, để cho bọn họ nghỉ ngơidưỡng sức. Quân y lĩnh mệnh mà đi.Vân Diệp không khỏi lo lắng cho lãoTrình, tuy nói vẫn còn đang tráng niên,nhưng ban ngày hành quân, buổi tối phảibố trí lộ tuyến và vấn đề hành quânphòng vệ, khẳng định nghỉ ngơi không tốtsẽ xảy ra vấn đề. Y lấy cặp kính râm củamình ra, tuy là hàng sida 200 đồng nhưngvẫn có được công dụng che nắng khiếnhắn không thương tổn mắt.Vân Diệp đổ nước muối lạnh vào hai cáilọ, lại đập mấy cục đá bỏ vào trong, sauđó phân phó dân phu đánh xe tăng tốcđuổi theo lão trình. Lướt qua đội ngũ dàithườn thượt, chỉ chốc lát đã thấy lãoTrình miễn cưỡng mở đôi mắt đỏ lòm, cốưỡn thẳng người ngồi trên lưng ngựa lênđường. Vân Diệp vội vã gọi lão Trình:- Trình bá bá, ngài nghỉ ngơi chút đi.Nói rồi y nhảy xuống xe ngựa nắm lấydây cương ngựa của lão Trình.- Tiểu tử cút ngay, còn ngăn chiến mã củalão tử nữa, cẩn thận quân pháp tòng sự.Lão trình biết Vân Diệp quan tâm đếnsức khỏe của mình, trong lòng nóng lên,ngoài miệng lại không lưu tình chút nào.- Hạ quan hiện tại là bí thư hành quâncủa hậu cần doanh, đại soái là nòng cốtcủa Tả võ vệ ta, sức khỏe của ngài tốtxấu đều thuộc phạm vi quản lý của hạquan. Hiện có thuốc giải nhiệt hay, mờiđại soái dùng.Vân Diệp nghiêm trang nói, rồi giơ lọnước cho lão Trình.Lão Trình đã uống rất nhiều nước, tronglồng ngực lại giống như đang có ngọnlửa thiêu đốt, bất kể uống bao nhiêunước cũng đều đổ xuống ngọn lửa bấtdiệt trong lòng, nghe Vân Diệp nói nhưvậy, hắn liền chộp lấy lọ nước ngửa đầuuống một ngụm lớn, cảm thấy một luồngmát lạnh trong miệng trôi vào bụng,không khỏi hà một hơi, cảm thấy ngọnlửa trong lồng ngực trong khoảnh khắc đãtheo một hơi thở đó trôi ra ngoài cơ thể.Hắn liền dốc hết cả lọ, rùng mình mộtcái, toàn thân sảng khoái, lại tiện tay vétđá lạnh ném cho thân vệ bên cạnh, cúiđầu nói với Vân Diệp:- Dược lão tử phục rồi, hiện tại trở lại xengựa đi, tự ý chạy loạn nữa, quân cônhầu hạ.Nói xong thấy Vân Diệp lại lấy ra mộtcái lọ, liền phân phó thân binh đem bìnhđưa cho Ngưu Tiến Đạt, Vân Diệp khôngbiết đá lạnh trong lọ đưa đến tay NgưuTiến Đạt có thể tan hết hay không, dù saotiền quân của Ngưu Tiến Đạt đã ngoài 30dặm. Không quản nữa, dù sao thì tâm ýđã tận, lại móc ra kính râm trong ngườiđưa cho lão Trình.- Đây là cái gì?Lão Trình cầm trong tay múa may. VânDiệp thấy lão Trình có vẻ muốn cậy mắtkính ra, vội vàng chạy qua định biểu diễncho lão Trình xem, đợi lão Trình chuẩnxác đeo kính lên mắt mới thi lễ trở lại xengựa, phân phó xa phu đậu xe ngựa ở venđường chờ đợi Trình Xử Mặc.Vân Diệp vén rèm xe lên, thấy đại quânquanh co lên đường, trong lòng lại khôngcòn vẻ nhàn nhã như lúc trước. TrìnhGiảo Kim biết rõ biết rõ hành quân dướiánh nắng chói chang là điều tối kỵ củabinh gia, nhưng không quan tâm vẫn lệnhđại quân mỗi ngày phải hành quân 40dặm.Đây không phải lão Trình hồ đồ, mà làĐại Đường bốn bề thọ địch, chung quanhquần hùng nhìn chằm chằm, tân binh củaTả võ vệ phải mau chóng trưởng thành,thừa dịp thời cơ tốt tiêu diệt ngườiKhương tiến hành tôi luyện gian khổ lầnnữa cho đại quân. Từ Đột Quyết rình rậplần này có thể nhìn ra Đại Đường đangsuy yếu, non nớt, vẫn chưa trưởng thànhđến mức có thể chống đỡ bất luận nguycơ gì.Tại hậu thế mỗi lần đọc đến thời TrinhQuán của Lý Thế Dân, trong lòng vĩnhviễn tràn ngập cảm giác hùng hồn, ảotưởng bản thân chính là quân nhân ĐạiĐường đang phóng ngựa cầm trong tayHoành đao quét ngang thảo nguyên, mởrộng bản đồ Đường triều tới Thông Lĩnh,lặc thạch Yên Nhiên đối với Đại Đườngchỉ là một truyện nhỏ. Ngay cả Bắc Hảicũng chỉ là nội hải của Đại Đường, chưatừng nghĩ đến trước khi mở rộng tìnhcảnh của Đại Đường đã khó khăn nhưthế, may mà có những thiết huyết nam nhitrước mắt, đủ để vượt qua thời khắc giannan nhất. Lúc này trong lòng Vân Diệptràn ngập kính ý đối với các quân nhânĐại Đường đang yên lặng hành tẩu dướiánh nắng chói chang.*Lặc thạch Yên Nhiên: Yên Nhiên là dãynúi Hàng Ái Sơn (Khangai) thuộc cảnhnội Mông Cổ ngày nay. Lặc thạch YênNhiên chính là khắc đá ghi công, nghĩarộng là chiến tranh đạt được thắng lợi.Điển cố nói đến thời Đông Hán đạitướng Đậu Dung suất quân đánh BắcHung Nô, thẳng đến Yên Nhiên, sau đó ởtrên núi khắc đá ghi công trở về.Trình Xử Mặc gõ vào thùng xe kéo VânDiệp lại từ trong trầm tư, thấy vẻ mặtnịnh nọt đó, sự kính ý đối với quân sĩĐại Đường của Vân Diệp thoáng cáigiảm mạnh. Quả nhiên, bại hoại khôngchỗ nào không có, lão tử một *** nướcđá cũng phải cùng hưởng với đồng đội,trong bao trên lưng tên khốn này lại toànlà đá lạnh, đầu lại đội Phạm dương lạp(nón), sau khi băng tan, nước từ trên lưngchảy xuống, cái nóng hiện tại căn bảnkhông uy hiếp được hắn.- Huynh đệ phải đi nửa canh giờ nữa mớiđến mục đích ngày hôm nay, hai ta đêmnay ăn gì?Vân Diệp từ khi xuyên qua tới nay rấtthoả mãn đối với hoàn cảnh nhân văn củaĐại Đường, nếu như không cho y ăn thịtheo do hoả đầu quân làm và rượu đục,Đại Đường tuyệt đối như thiên đường, từkhi Vân Diệp tự mình khai hỏa tới nay,Trình Xử Mặc mỗi ngày đều đến, cònngoài mặt lo lắng huynh đệ ăn cơm mộtmình buồn, đặc biệt ăn chung với hắn, đểtoàn nghĩa huynh đệ.- Hôm nay tiểu đệ muốn mời Trình bá báăn cơm chung, Xử Mặc huynh ăn chungluôn chứ.- A, hôm nay dạ dày ca ca không khỏe,định nhịn một bữa để làm sạch dạ dày,tối ngươi và cha ta ăn được rồi.Nếu như nói lão Trình là con mèo, TrìnhXử Mặc tuyệt đối là một con chuột con,ngoại trừ những lúc cần thiết, Trình XửMặc tuyệt đối không chạm mặt cha mình.Thấy Trình Xử Mặc chạy trối chết, VânDiệp cười ha ha.Thời cổ đại chỗ đóng quân phải có đủnguồn nước, lưng quay về núi, đối diệnsông không thể nghi ngờ là doanh trại tốtnhất. Lúc này Lũng Hữu vẫn chưa phải lànơi đất cằn sỏi đá như hậu thế, núi xanhnước biếc tùy ý có thể thấy được. LãoTrình trị quân nghiêm ngặt, cho dù doanhtrại tạm thời ở một đêm cũng nhất địnhphải đốn củi lập trại, hệ thống hành quânnghiêm cẩn bảo đảm cho mỹ danh quântốt Đại Đường bách chiến bách thắng.Dưới yêu cầu của Vân Diệp, Tả võ vệkhông cho phép bất kỳ ai uống nước lã,mỗi ngày sau khi hành quân phải dùngnước nóng rửa chân, nếu có điều kiệntắm cũng là công việc mỗi ngày phảilàm. Hiện tại, Vân Diệp có thể kiêu ngạotuyên bố, Tả võ vệ có thể không phải sứcchiến đấu cực mạnh, nhưng tuyệt đối làsạch sẽ nhất.Chương 22: Mì xàoQuyển 1: Giữa nhân gianChương 22: Mì xàoDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanChạng vạng, doanh trại trở nên huyênnáo, lúc này người một ngày chỉ ăn haibữa, sáng sớm 10 giờ ăn sáng, buổichiều 4 giờ ăn tối. Bởi hành quân mãiđến khi hạ trại mới bắt đầu làm cơm tối,chúng quân sĩ từ lâu bụng đã đói kêu ùngục, chảy nước bọt nhìn hoả đầu quân nấucơm. Thời Đường nấu cơm chẳng qua làluộc, bất luận nguyên liệu nấu ăn gì cáchlàm chỉ có một, đó chính là ném vào nồi,thêm chút muối, sau khi đun sôi là ănđược.Cơm canh của tướng lĩnh tốt hơn mộtchút, có thể thấy một hai miếng thịt,đương nhiên, thịt cũng là luộc chín,không có bất luận gia vị gì, chỉ có thểchấm tương ăn.Vân Diệp đã sớm thấy nguyên liệu làmtương, vàng vàng đen đen, ngửi đã khiếnngười buồn nôn, nhìn khiến người phátcuồng, ăn khiến người có xung động giếtcả nhà đầu bếp.Sau khi cho rằng đầu bếp chọc mình mớiđập cho đầu bếp mập một trận mới pháthiện toàn bộ tướng lĩnh trong đại quânđều ăn thứ này còn rất ngon miệng, tiểubinh căn bản không có tư cách ăn. VânDiệp bắt một thân binh ép hắn ăn sạch,tên khốn này không nói hai lời bưng đĩaliếm sạch, ý vẫn chưa hết lấy ngón tayquẹt đáy đĩa ra một ít tương cuối cùngngậm trong miệng hồi tưởng lại.Nhìn bộ dạng của hắn Vân Diệp biết đầubếp bị y đánh oan rồi, dự định nhận lỗivới đầu bếp, bị Trình Xử Mặc ngănkhuyến cáo Vân Diệp, có thể đánh nhầm,căn bản không thể nhận lỗi, đầu bếpkhông chịu nổi, thân phận của ngươikhông cho phép cúi người nhận lỗi, trừphi là giữa quý tộc với nhau.Dứt lời ném cho đầu bếp mười đồngtiền, nói là tiền thuốc men, miễn chongười khác nói lão tử khi dễ ngươi, cơmlàm khó như vậy bị đánh là nhẹ, sau nàycòn không tiến bộ để xem chỉnh đốnngươi thế nào.Vân Diệp vốn tưởng rằng lúc này đầubếp hẳn là tức sùi bọt mép cầm hai thanhtrù đao lao tới liều mạng với mình,không nghĩ tới người này còn tươi cườinhặt tiền lên, ngay cả máu dính trên mũicũng không chùi liền hành lễ với haingười, còn nói cảm tạ tước gia banthưởng.Mẹ nó, tính khí quý tộc chính là bị cácngươi khơi ra. Vân Diệp cảm thán tronglòng. Kiếp trước làm dân đen sống chỉcòn cốt khí, nếu có quan nhị đại đánhmình một trận và ném một trăm đồng tiềnxem bệnh, vậy vết thương của quan nhịđại sợ rằng cò nặng hơn cả mình, nóikhông chừng sẽ chết, về phần hậu quả thìmặc kệ.Xã hội phong kiến đẳng cấp sâm nghiêm,quý tộc sở hữu quyền lợi lớn mạnh, bìnhdân chỉ có thể phục tòng sự quản lý củaquý tộc, loại chế độ này kéo dài từ Chiếnquốc đến bây giờ, đã ăn sâu vào trongnội tâm. Chỉ thấy quân sĩ chung quanhcười hì hì nói đầu bếp gặp may có khôngmười đồng tiền, từ lời này có thể nhìn rahọ thực sự cho rằng đầu bếp gặp maythật.Vân Diệp thầm may mắn mình hiện tại làquý tộc, bằng không lấy tính tình củamình sợ rằng lúc này đã sớm chui vào lỗrồi.Trời tối dần, lão Trình rốt cuộc tuần tradoanh trại xong, đeo kính râm đi vào đạitrướng.Vân Diệp vừa thấy lão Trình bước đi dèdặt như người mù, biết là hắn không nỡtháo kính xuống, hiện tại vẫn còn đangkhoe khoang, căn bản không dám đưa raý kiến lấy kính lại, chỉ có thể khuyên:- Trình bá bá, kính râm ban ngày đeo đểtránh ánh nắng, buổi tối đừng có đeo, tốikhông thấy đường sẽ bị ngã, nếu thế thìtiểu điệt muôn lần chết cũng không hếttội.Lão Trình vung tay:- Không sao, lão phu vốn mắt đỏ khóchịu, đeo cặp kính này mát hơn nhiều.Đúng là thứ tốt, lão phu trước giữ hộngươi, về Trường An trả lại cho ngươi.Vân Diệp sớm biết kết quả này, lấy đồtrong miệng tì hưu trở về mới là quái sự.Lão Trình cẩn thận tháo kính xuống, lấyvải lụa cẩn thận gói lại bỏ vào một cáihộp gỗ đỏ đặt lên bàn rồi mới rảnh quansát Vân Diệp, thấy y mặc bộ vải bố rấtsạch sẽ, kiểu dáng rất kỳ quái mới hỏi.- Tiểu tử ngươi cũng là có người có thânphận sao lại mặc quần áo lung tung thế, ởquân doanh không sao, nếu ở Trường Ansẽ có ngôn quan buộc tội ngươi, tiểu tửngươi nhớ kỹ theo số đông mới là lốisống, ân sư ngươi là thế ngoại cao nhân,đương nhiên không câu nệ lễ pháp nhângian, chỉ cầu tiêu diêu tự tại. Lão phuthấy ngươi bản tính rộng rãi không câu nệlễ pháp thế gian. Việc này cũng khôngtốt, ân sư ngươi xuất thế, tiểu tử ngươinhập thế, nếu đã nhập thế, vậy đạo lí đốinhân xử thế của thế gian nên biết, lão phuthấy qua cũng nhiều hạng người tài khíbức nhân, cậy tài khinh người, kết quảchỉ có hai loại, hoặc thất bại thảm hại,hoặc biến khỏi chúng nhân. Tiểu tửngươi hiểu chưa?Vân Diệp cảm thấy ngực như có vật gìđập vào lắc lư, lão Trình đang dạy mìnhđạo xử thế, không phải là người thânthiết sẽ không nói những lời này.- Lời vàng ngọc của bá bá, tiểu điệt ghinhớ trong lòng.Nói xong khom lưng một cái thật sâu vớilão Trình. Khom lưng một cái thấy VânDiệp nghe lọt tai lời của mình không nóithêm nữa, tiểu tử này thông minh hơnngười, một lần đủ rồi.Vân Diệp xoay người đi ra ngoài trướng,chốc lát lại bưng một cái mâm gỗ đi vàođại trướng, trên mâm có một bát tô nhưđầu người.Bên cạnh bát còn có mấy đĩa thức ăn vàvài chiếc chén nhỏ, trong đĩa có chút raudại, trong chén nhỏ là tỏi giã, dấm chua,còn có một loại tương màu đỏ, ngửi thôimà mùi đã xông vào mũi. Vân Diệp cũngkhông nói đã đặt mâm xuống trước mặtlão Trình, đổ rau trong đĩa vào chén to,mì trong chén to có thêm rau xanh, xanhtrắng rõ ràng, rất đẹp mắt. Vân Diệp lạiđem tỏi, hành, dấm chua, dầu đỏ trongchén nhỏ đổ vào trong chén lớn, cuốicùng là một chén dầu cải nóng hổi tướivào, trong nhất thời, bên trong đại trướngnực mùi thơm.Cổ họng Lão Trình liên tục rung động,dán mắt nhìn cái bát to, hai tay rục rịchhận không thể cướp lấy bát tô mà cắnnuốt, Vân Diệp chậm rãi dùng đũa trúctrộn đều mì, một chén mì xào tiêu chuẩnbưng đến trước mặt lão Trình.Lão Trình nâng bát lên hít sâu một hơi,dường như say sưa trong đó, gắp một đũamì bỏ vào trong miệng, mắt liền sáng lên,gió cuốn mây tan không thể hình dung nổitốc độ ăn mì của lão Trình, một bát mìto, đủ ba cân, lão Trình chỉ trong thờigian một chén trà nhỏ đã nuốt vào bụng,ý vẫn chưa hết vứt bát lên ghế:- Thêm một bát.Vân Diệp nghe lời này thiếu chút nữa ngãté ngửa, cũng không dám cho hắn ăn nữa,thương đến tỳ vị thì thành bi kịch mất. Yvội vã bưng tới một bát mì nước, nguyênthang hóa nguyên thực mà. Lão Trìnhuống hết nửa bát mì nước, lúc này mớicảm thấy mỹ mãn lau miệng, thở dài mộttiếng tự đáy lòng:- Đây mới là ăn cơm, thương cho lãoTrình ta nửa đời người đều ăn đồ củaheo. Đây lại là bí mật độc nhất vô nhịcủa tiểu tử ngươi, chỉ bằng bát mì này,lão phu kết luận tiểu tử ngươi có thể tunghoành ở Trường An. Ôi thế ngoại caonhân, không biết vị tiên sinh này sinh tiềncó phong thái thế nào, người của lãoTrình gia là không so được rồi, chỉ trôngmong huynh đệ các ngươi có thể giúp đỡlẫn nhau, đi tốt con đường mình đã chọn,lão phu dù chết cũng mỉm cười nơi cửutuyền.- Sao bá bá lại nói vậy, tiểu điệt và XửMặc mặc dù không phải là thân huynh đệ,trong khoảng thời gian này sống chungvới nhau, tính cách của hắn cũng khiếntiểu điệt thưởng thức vạn phần. Giữa haita hiện tại còn thân hơn cả thân huynh đệvài phần, giúp nhau đó là việc phải làm,bá bá không cần quan tâm.Lão Trình nghe xong vui vẻ cười ha ha:- Lão Trình gia ta có phúc rồi, mấy vịhuynh đệ bản thân lão phu gặp phảikhông ai không phải là người lòng son dạsắt, tương giao với người khác không aikhông chân thành, hiện tại đến phiên SửuNgưu vận khí vẫn hưng thịnh như thế, lãophu có thể nào không sống thêm mấy nămnhìn huynh đệ ngươi có thể đi tới bướcnào chứ.Chương 23: Thùng cơm, tất cả đềuthùng cơmQuyển 1: Giữa nhân gianChương 23: Thùng cơm, tất cả đều thùngcơmDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanLão Trình từ một bát mì trung phẩm nóira tình nghĩa của Vân Diệp đối với bảnthân, đây là một loại kính trọng và kínhyêu tự phát đối với trưởng bối, so vớitrong miệng nói ra còn bền vững hơnmấy lần. Lão Trình có thể nào khôngmừng rỡ như điên, cho tới nay, hắn đềulo lắng cho Trình Xử Mặc, bệ hạ chỉ ramuốn gả công chúa cho, kết thân cùnghoàng gia đã vinh sủng đến cực hạn, aicó thể bảo đảm nhà mình có thể tử tônmãi mãi, vô lự vô tai.Nhìn tiểu tử Vân Diệp này là một tênsiêu láo cá, bản tính lại có tình có nghĩa,kết thân với con trai trong lúc đánh bậyđánh bạ, có một thiếu niên tài trí tráctuyệt lại cơ biến như vậy làm bạn contrai mình, Trình Xử Mặc ơi Trình XửMặc, ngươi thật đúng là hồng phúc tềthiên đó. . .Tháng sáu xuất phát, tám tháng mới trởvề. Vân Diệp tham gia vũ lực đại duhành của Tả Võ Vệ, không có hùng hồnnhư trong ảo tưởng, chỉ có uể oải vàbuồn chán vô cùng. Người Khương giốngnhư con thỏ bỏ chạy đầy khắp núi đồi,không có tổ chức chống lại, không cósách lược giao phong, sào huyệt chốnglại chẳng bằng nói là một trận tàn sáttrắng trợn.Đại quân Tả Võ Vệ giống như một ngọnnúi lớn dịch chuyển qua, nghiền nát toànbộ sinh vật. Ở trước mặt lực lượng tuyệtđối, mưu kế cũng chỉ là trò cười. Có lẽcó ví dụ lấy ít thắng nhiều, nhưng tuyệtđối sẽ không xảy ra giữa người Khươngvà Đường quân. Người Khương, dân tộcđã từng huy hoàng này trước mặt quân uyhiển hách của Đại Đường tư cách gắnliền là địch cũng không có, quân đội ĐạiĐường như Tả Võ Vệ còn có mười mộtnhánh.Trình Giảo Kim vẫn hy vọng có thể cùngngười Đột Quyết hoặc là người ThổPhiên giao phong để biểu hiện phongphạm danh tướng của mình, nhưng trờikhông toại ý người. Người Thổ Phiênvội vàng tranh đoạt quyền lực tối cao tạicao nguyên, căn bản không để ý tới sựkhiêu khích của Trình Giảo Kim.Người Đột Quyết trốn về đại thảonguyên, tuy nói bị Trưởng Tôn Vô Kỵđánh bất ngờ cướp hết nô lệ, nhưng đượccòn hơn mất, trốn ở thảo nguyên khôngdám thò đầu ra nữa. Thiên hạ giống nhưtrong một đêm yên bình trở lại, thật giốngnhư chiến tranh chưa bao giờ từng có,ngoại trừ Trình đại tướng quân kêu gàophải đánh vào thảo nguyên lấy đầu HiệtLợi. Lão nhân gia hắn kêu gào không aiđể ý tới, toàn Đại Đường giống như đãquên còn có tướng quân Trình Giảo Kim,hoặc cho rằng hổ thẹn không muốn nóichuyện cùng.Nếu phái Tả Võ Vệ ăn cơm tại LũngHữu, ngươi cứ yên lành ăn cơm ở LũngHữu, đừng không có việc gì đánh cáinày, giết cái kia, thiên hạ yên bình rồi,việc này quá không dễ dàng, cứ cho báchtính Đại Đường cơ hội nghỉ ngơi đi.Vân Diệp không may, từ khi Trình đạitướng quân ăn được mì xào đã khoekhoang với đám bạn nói mì này ngon cỡnào, quả thật không phải là sở hữu củanhân gian. Ngưu Tiến Đạt nói, quan bằngcủa tiểu tử Vân Diệp này đều là lão tửviết, xin bát mì ha ha hẳn là không phảivấn đề, đến trướng của Vân Diệp ngồicười chờ ăn cơm.Hết cách, Vân Diệp cảm thấy nhữngngười này không có cách nào khác cựtuyệt, đi mời mình lão huynh hắn, khôngbằng cứ mời các đồng liêu trong quâncùng nhau ăn cơm, nỗi đau dài khôngbằng nỗi đau ngắn. Lấy toàn bộ ớt làmđược một chén dầu đỏ, lại bảo dân phu ởhậu cần doanh hái một sọt rau dại, gọi bađầu bếp hỗ trợ, trong đó có người bịđánh. Dù sao Vân Diệp không làm đượcviệc bắt nạt người ta sau đó còn thanhthản. Tin tưởng sau bữa tiệc lần này cáchlàm mì xào có lẽ ba người họ sẽ họcđược, sau đó quân giáo lớn bé sẽ khôngtới phiền mình nữa.Thu gom đầy đủ bát tô đựng nước mì chohơn hai chục người, một cái nồi có thểluộc một con dê, chuẩn bị đầy đủ, chỉchờ khách đến.Khách nhân tới, rồi lại đi. Lúc tới thìbụng đói ùng ục, lúc về bước đi tập tễnh,chỉ để lại mình Vân Diệp thở dài vớitrăng. 26 hán tử, 26 vị tướng lĩnh, 26 cáithùng cơm, hết 18 cân bột mì, một thùnggỗ dầu cải, hai giỏ rau dại, bị đám ngườiđó nuốt vào bụng, cả đám cơm no rượusay còn oán giận bát to, thật ra không baonhiêu đồ ăn, cách ăn lại mới mở, cũngthơm ngon. Ngay cả nước mì cũng hết màcòn ngon sao?Ba đầu bếp ngồi phệt ra đất nghỉ, lưỡithè dài như chó, trên mông toàn là vếtchân, tất cả đều là đám khốn khiếp kiachê chậm lấy chân đá. Vân Diệp cực độhối hận khi mời đám bẩn thỉu đó ăn cơm,không phải nói cổ nhân đều có hàmdưỡng, có lý tiết, tổ tiên khiêm nhườngsao? Vì sao đợi lão Trình, lão Ngưu ănxong, những tên còn lại ùa lên, bao gồmHoàng Chí Ân mấy ngày nay trầm mê vớitoán học, ăn xong một chén, lớn tiếng đòithêm một chén, cũng không sợ no chết,vừa lấy chân đá đầu bếp, vừa bắt tay vétmì.Vị đại học vấn gia được xưng danh giatoán học này, những người khác cũngthấy nhưng không thể trách, hiển nhiênbình thường đã như thế. "Cửu xử chi lanchi thất, cửu nhi bất giác kỳ hương, cửucư bảo ngư chi tứ, cửu nhi bất giác kỳxú", câu danh ngôn này gây ra xúc độngrất lớn đối với Vân Diệp, rời khỏi cửahàng cá muối Tả Võ Vệ này phải lập nhậttrình. Thưởng ba đầu bếp một quan tiền,nhìn họ vô cùng cao hứng rời khỏi, VânDiệp vuốt cái bụng lép xẹp, lần vềtrướng của mình ngả đầu ngủ.*Ở lâu trong nhà có cỏ thơm hoa lan, lâukhông cảm giác được mùi hương của nó,ở lâu trong cửa hàng cá muối, lâu khôngphát giác được mùi thối của nó. (KhổngTử)Sáng sớm xốc màn trướng lên, mùi bùnẩm ướt ập vào mặt, đêm qua ngủ nhưchết, trời đổ mưa to cũng không làm VânDiệp tỉnh giấc.Nhìn màn mưa như kiến ngoài cửa, VânDiệp đột nhiên nhớ tới khoai tây mìnhtrồng, vội vàng lủi tới sau trướng, thấynăm cây khoai tây trồng trong chum mọcrất tốt, chỉ hai tháng đã cao nửa thước.Lá xanh tươi, bao trùm cả miệng chum.Năm cái chum đặt theo hình hoa mai, bêntrên có một đình cỏ che mưa cho đámcây, thỉnh thoảng có vài giọt nước mưanhỏ xuống rơi vào mặt lá bắn ra bọtnước trong suốt. Mà là xanh cong xuống,nước mưa còn sót lại trôi xuống mặt lá,thoắt cái biến mất trong mảnh lá dày đặc.Vân Diệp yên tâm rồi, trong hai thángmình không có ở đây, đám khoai tây nàyđã nhận được chăm sóc rất tốt. Nhìn mấynụ hoa giữa lá cây, Vân Diệp cảm thấyhưng phấn, thêm năm sáu ngày nữa hoamàu tím nhạt sẽ nở rộ, có hoa sẽ có thuhoạch. Bản thân vẫn đang lo lắng đámkhoai tây này khi qua lỗ sâu sinh mệnhlực sẽ bị hao tổn. Xem ra vẫn còn may,đại kế kiếm tiền của mình vẫn chưa nhậnđược cản trở.Đợi đám khoai tây này trưởng thành, lấyhết làm hạt giống, chỉ cần không thoáihóa, không đến ba năm, Vân Diệp cólòng tin sẽ đem nó trồng trên dưới mộttrăm mẫu, tại Trường An còn có ngànmẫu ruộng tốt, tin tưởng bằng một mùathu hoạch khoai tây, làm giàu căn bảnkhông phải việc khó.Khi Vân Diệp đang chảy nước bọt ảotưởng tương lai đồng tiền khắp bầu trờinhư mưa rơi xuống thì một hán tử trángkiện tập tễnh từ trong mưa đi vào đình.Hán tử thấy Vân Diệp đang trầm tư cũngkhông quấy rầy, lẳng lặng đứng ở bêncạnh đợi Vân Diệp phục hồi tinh thần lại.Hán tử này chính là Trang Tam Đìnhđược Vân Diệp kéo trở về từ vạch tửvong, bởi thụ thương quá nặng, lần nàybao vây tiêu trừ người Khương khôngdẫn hắn theo để hắn ở lại doanh trạidưỡng thương.Chương 24: Thảm kịch gây ra bởikhoai tâyQuyển 1: Giữa nhân gianChương 24: Thảm kịch gây ra bởi khoaitâyDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanMột tháng trước Trang Tam Đình cũng đãcó thể xuống đất, ở lại doanh không cũngkhông có việc gì, nghe được Vân Diệpđể lại vài cây hoa liền chạy đến xem, lạibị thủ vệ chặn. Họ nói đây là vật yêuthích của tước gia, ngay cả đại soái cũngrất coi trọng, người không phận sự khôngđược đi vào, chỉ có hai hoa nông tỉ mỉchăm sóc số cây cỏ này.Trang Tam Đình càng cảm thấy khó hiểu,đại soái khi nào quan tâm đến hoa cỏ rồi,ở trong phủ luyện đao pháp, không cẩnthận chém ngã cây mẫu đơn yêu thích củaphu nhân, bị phu nhân truy sát đã thànhtrò cười khắp thành Trường An, hiện tạilại sai người tỉ mỉ chăm sóc hoa cỏ củaVân tước gia. Kỳ lạ, khuyên can mãi mớithuyết phục thủ vệ cho hắn đi vào xemsao. Ánh mắt đầu tiên của Trang TamĐình xuất thân nông gia liền kết luận đâykhông phải hoa cỏ, mặc dù không biếtđại soái tước gia làm trò quỷ gì, chắchẳn chuyện quan hệ trọng đại, nói khôngchừng đây là thảo dược trân quý tước giatrồng.Vừa nghĩ đến diệu thủ thần tích của tướcgia Trang Tam Đình liền có vẻ mặt trôngmong. Bảo bối của tước gia có thể nàođể mặc cho đám hoa nông không liênquan gì chăm sóc, vạn nhất có sơ xuất,đám dược liệu cứu mệnh này sẽ khôngcòn, cho nên hắn liền chuyển trướng củamình sang cạnh đám mầm khoai tây, cũngdựng một cái lều cỏ, mặt trời mọc đặtmầm khoai ra ngoài lều, mặt trời lặn đưanó vào trong lều, mỗi ngày tỉ mỉ chămsóc, cởi đất tưới nước, bắt sâu làmthường xuyên. Thấy mầm khoai mỗi ngàylớn lên, mấy ngày gần đây ra nụ hoa,Trang Tam Đình mừng rỡ không hiểu.Trận mưa to đêm qua hắn ba lần đi kiểmtra lều cỏ có chắc chắn hay không, thấytất cả bình thường mới an tâm đi ngủ,không lâu sau nghe bên ngoài có tiếngbước chân liền đứng dậy kiểm tra, thì ralà tước gia. . . .Vân Diệp thấy Trang Tam Đình, tâmtrạng còn hối hận vì hình tượng bản thânchảy nước miếng. Một quý tộc, một quanviên tòng thất phẩm tốt đẹp, giờ thì khôngcòn hình tượng gì.Mặc dù trên danh thiếp quan thân viết:Vân Diệp, nam, tuổi 15, mặt trắng khôngrâu, cao hơn 6 thước, không tàn tật,không thai ký, người Trường An, năm Xtháng Y quan tới tòng thất phẩm, chủ bạcbí thư của Lan Châu Chiết trùng phủ chủ,đặc thử cáo thân.Chợt nhìn lại, chỉ cần là nam nhân 15tuổi có thể giả mạo chủ bạc bí thư của họVân này.*Chiết trùng phủ là tên gọi của quân phủ,tổ chức cơ sở phủ binh chế Đường triều.Chiết trùng phủ phân thượng, trung, hạ.Ngưu Tiến Đạt còn từ chỗ này của mìnhbắt chẹt số dầu đỏ còn lại, nói là phí viếtcáo thân. Nhìn hàng chữ nghiêng ngả,Vân Diệp nhìn thế nào cũng cảm thấyquan thiếp của mình giống hàng giả. Đemnghi hoặc này nói cho Trình Xử Mặc,người này nhếch miệng cười to, hồitrướng thu hồi cáo thiếp của mình đưacho Vân Diệp xem, thấy trên đó ngoại trừtên, quê quán, tuổi tác chức quan, miêu tảkhác giống y như của mình, đồng thờichữ cũng xấu như nhau, vừa nhìn biếtngay là cùng xuất phát từ tay của Ngưuđại gia.Trình Xử Mặc chỉ vào Binh bộ đại ấnphía dưới quan thiếp nói cho Vân Diệp,cáo thân bỏ trống như vậy của Tả Võ Vệtổng cộng có ba tấm, đại ấn đều in đủ,chỉ cần là dưới thất phẩm, điền tên lên làcó hiệu lực, chỉ là sau đó đưa Lại bộ lưutrữ mà thôi. Cho nên hiện tại Vân Diệpxác thực trở thành quan viên tòng thấtphẩm của Đại Đường, tương đương vớicấp Phó xử của hậu thế.Đường triều lúc này mặc dù đã xuất hiệnkhoa khảo, nhưng chỉ là bổ sung quanviên phạm vi nhỏ, quan viên cấp thấp sốlượng lớn vẫn cần nhờ đại quan trongtriều đề cử tỷ như Trình Giảo Kim. Nếunhư có thể để cho hai vị đại quan đề cửchính là vinh dự đặc biệt khó có được.Phải biết rằng, ai đề cử ai thì phải chịutrách nhiệm. Tân khoa tiến sĩ của ĐạiĐường thụ quan cũng chỉ là tòng thấtphẩm mà thôi, bởi Đại Đường võ quývăn tiện, cho nên tòng thất phẩm của VânDiệp càng khó có được. Chủ yếu nhấtđây là một ranh giới, ranh giới phân biệtgiữa bình dân và sĩ, hai người này một ởmặt đất một ở trên trời.Hiện tại Vân Diệp rất có phong phạmquý tộc, thấy Trang Tam Đình quỳ gốitrước mặt mình đã có thể làm được tâmtĩnh như thủy, mặt không đổi sắc, khôngcòn tình cảnh hoảng loạn không ngớt khibị người quỳ lạy khi mới tới Đườngtriều. Người khác về cổ đại ảnh hưởngcổ nhân, bản thân về cổ đại bị cổ nhânảnh hưởng, cũng không biết là theo kịpthời đại hay là bị sa ngã. Dù sao thì bâygiờ vẫn còn rất hưởng thụ loại cảm giácthành công được người khác cúng báinày.Thật vất vả kéo Trang Tam Đình lên, cảviệc ngăn cản mình được cúng bái cũngrất mất sức, Vân Diệp quyết định sau nàyít làm đi. Sợ Trang Tam Đình lại quỳxuống, y hỏi bằng giọng hòa nhã nhất:- Vết thương khỏi hẳn rồi chứ? Không cógì không ổn chứ hả?Trang Tam Đình khom người trả lời:- Nhờ phúc của tước gia, sức khỏe củaTam Đình đã không có gì đáng ngại, đa tạân cứu mạng của tước gia, nếu tước giacó gì sai bảo, Tam Đình sẽ liều mình báođáp.- Ha ha, ngươi không sao là tốt rồi,người trung nghĩa tự có phúc báo, đâycũng là phúc báo khi ngươi liều mìnhcứu người, không cần cám tạ ta, ngượclại ta còn phải cám ơn ngươi đã cứu XửMặc, mấy ngày này là ngươi chăm sócđám khoai tây này hả?- Đúng vậy, thuộc hạ thấy tước gia rấtcoi trọng số mầm này, sợ người khácchăm sóc không tốt, tiểu nhân rảnh rỗi,lại nói nói tiểu nhân cũng là người xuấtthân nông gia, nên mới tự chủ trươngnhận lấy trọng trách chăm sóc chúng, xintước gia thứ tội.- Lão Trang này, ngươi không biết đấy,mọi người trong quân đều không rõ tớicùng chúng nó là cái gì, ngươi xuất thânnông gia hẳn là rõ ràng loại hoa mầu mớinày có ý nghĩa thế nào đối với nông gia.Thứ này tên là khoai tây, sinh trưởng ởruộng cạn, vả lại sinh sản kinh người, tanghe nói thứ này tại vực ngoại từng đạtđược sản lượng 15 đảm (=50kg) trên mộtmẫu đất, vả lại bảo quản lâu, từ khi thuhoạch chỉ cần bảo quản thoả đáng có thểgiữ đến năm sau không hư, thích hợp làmlương thực. Nhà nghèo cho dù không ănlương thực, chỉ ăn khoai tây cũng có thểsống rồi. Hiện tại đã biết rõ vì sao ta coitrọng năm cái chum này như vậy rồi chứ?Nói xong Vân Diệp phát hiện không cóhồi âm, ngẩng đầu thấy Trang Tam Đìnhhá miệng, hai mắt không có bất luận tiêucự gì, cả người hoàn toàn rơi vào mộtloại trạng thái thần du. Y thầm cười đừngnói Trang Tam Đình ngươi, cho dù LýNhị bệ hạ nghe nói việc này trạng tháicũng sẽ không tốt hơn lão Trang baonhiêu.Đang lúc đắc ý thì có hai bàn tay nắmlấy hai vai mình, cả người bị nhắc lên,quay đầu nhìn mới phát hiện ngoài đìnhđứng đầy người, kẻ cao người thấp, giàtrẻ đều trừng hai mắt đỏ lòm nhìn mình,còn hãi hơn cả loài sói gặp ngoài hoangnguyên. Ngưu Tiến Đạt xách cả ngườiVân Diệp run rẩy giống như bị sốt rét,nửa ngày lão Ngưu mới thốt ra mấy chữ:- Tiểu tử, nói thế có thật không?Trong mắt nửa là hy vọng, nửa là khẩncầu nhìn chằm chằm Vân Diệp.- Ngưu thúc, ngài có thể bỏ tiểu điệtxuống rồi mới trả lời có được không?Tiểu điệt sắp bị bóp chết rồi.Vân Diệp giống như nghe được tiếngxương bả vai mình đang vang lên.- Không bỏ, hiện tại ngươi phải trả lời,nếu dám lừa gạt lão phu, lão phu sẽ xéngươi.Chương 25: Trường AnQuyển 1: Giữa nhân gianChương 25: Trường AnDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Sao tiểu tử ngươi lại giống như con gàbệnh vậy, lẽ nào thứ đồ chơi đó đặc biệtluyện tráng hán thành con gà bệnh?Vân Diệp rất muốn cho lão Ngưu độcmồm độc miệng một quyền, suy nghĩ đếnnhân tố đánh không lại, Vân Diệp quyếtđịnh rất độ lượng tha thứ cho lão gia hỏachịu qua kích thích này.- Bá bá không biết, sau khi ân sư dạy chotiểu tử liền bế quan tự thủ, nói là muốnxem cuối chân trời có cái gì, nên khôngđể ý tới tiểu tử nữa, tiểu tử một mìnhsinh sống tại hoang dã, luyện một lần rồivứt đấy, mệt mỏi lắm.Vừa dứt lời, hai tay buông thõng ra haibên mông. Vân Diệp hét thảm bưng môngchạy tán loạn, đau chết mất, hai bênmông như bị lửa đốt, xoa nửa ngày mớicó chút tri giác. Lão Trình, lão Ngưu tứcđến tay run lên, cả ngươi cũng run rẩy.- Nghiệp chướng, nghiệp chướng, thậtphung phí của trời, từ xưa đến nay, đoánthể chi thuật là bí mật bất truyền củaphương gia. Lưu Bị biết được, thế mớicó Bạch Nhĩ quân, băng rừng vượt núinhư giẫm trên đất bằng. Cao Thuận biếtđược, liền có hãm trận doanh, công thànhđoạt đất đều không kẻ phá, Tào Tháobiết được, Hổ Báo Kỵ tung hoành thiênhạ, Bối Ngôi quân của Trần Khánh khôngđâu địch nổi cũng phải mượn đoán thểchi thuật, thần thuật như vậy ngươi lại bỏphí, tức chết lão phu rồi. Hôm nay lãophu không đánh chết ngươi không được.Lão Trình nổi điên rồi, sau đó soáitrướng truyền ra tiếng kêu thảm thiết củaVân Diệp và tiếng gầm gừ của lão Trình,khiến cho Trình Xử Mặc trốn ở ngoàitrướng nghe trộm mà mặt như màu đất.Vân Diệp không bị đánh chết, chỉ làmông sưng húp lên, than thở ở lò rèn chếtạo dụng cụ. Lão Trình nghe lời VânDiệp làm ra than đá, hợp kim đẳng cấpcao Vân Diệp không làm được, là một kỹsư không lý do gì ngay cả thép cũngkhông làm được, nhìn thấy lão thiếttượng gõ thiết phôi từng búa từng búa,Vân Diệp liền cảm giác đau đầu, như vậyngày tháng năm nào mới có thể làm lê bacạnh, móc khóa, ròng rọc, phi trảo, xẻngcông binh? Đuổi hết thợ rèn đi, tìm lãoTrình yêu cầu mấy thân binh trợ thủ.Sau khi lão Ngưu biết, lấy lý do đây làquân quốc trọng khí, nhét vào mấy thámtử của Bách Kỵ Ti. Vân Diệp cũng khôngquản, thứ này Lý Nhị bệ hạ là cần thiếtphải biết. Không có gì phức tạp, nướcthép đổ lên bột quáng quấy liên tục, đợilửa trên nước thép đổi thành màu xanhthì ngừng, một nồi nước thép coi nhưthành công, lại đổ vào khuôn chuẩn bịsẵn, phôi giai đoạn đầu đã xong, lê bacạnh chỉ cần mài tôi là thành, móc khóa,ròng rọc, phi trảo, cần sự dẻo dai, chỉcần mài nhẵn bóng là được, xẻng côngbinh thì phiền phức hơn, cần thợ rèn gõtừng búa một.Trình Giảo Kim nhìn thấy thanh dao gâmđầu tiên liền hít một hơi lạnh, ba lưỡidao sắc bén lóe lam quang, ba rãnh tothẳng tắp. Lão Trình trở tay một đâm, cáibàn dày một tấc dễ dàng bị đâm xuyên,lưỡi đao hình giọt nước, làm trở lựcgiảm đến nhỏ nhất. Lấy heo cừu làm vậtthí nghiệm, bất kể đâm vào bộ vị nào, kếtquả duy nhất chính là mất máu mà chết.Lão Trình lão Ngưu hai mặt nhìn nhau,thở dài một tiếng, lại có vài con khoáimã mang theo dao gâm và phương phápnấu thép chạy vội tới Trường An.Trình Xử Mặc sắp chết, thực sự, hai cáiđùi sưng như chân voi, đầu gối khuỷu taybê bết máu, mỗi ngày ăn cơm đều cầnthân binh đút thức ăn, cũng may mỗi ngàycòn pha nước nóng tắm, bằng không ngaycả ngủ cũng thành vấn đề. Chỉ là yêu cầungười khác khiêng lên giường, bởi vì tênnày rất dễ ngủ. Vân Diệp cảm thấy lấythể chất của tiểu Trình không nên thànhnhư vậy, hỏi thân binh mới biết, NgưuTiến Đạt đã lén tăng cường độ huấnluyện lên gấp ba, mỗi người còn phảigánh trang bị hạng nặng. Trời ạ, chỉ khôigiáp đã ba bốn chục cân, đừng nói còncó Hoành đao, tên, có một người chỉ đôiLiên tử chùy đã nặng 30 cân, lại khoáctrên lưng khôi giáp các thứ, Vân Diệp từđáy lòng mặc niệm cho trăm dũng sĩ này.Mặc niệm thì mặc niệm, tâm tình VânDiệp vẫn tốt.Đang lúc Vân Diệp bưng một chén nướcđá bào đứng dưới bóng cây cười nhìnđám người Trình Xử Mặc, vui quá hóabuồn, Ngưu Tiến Đạt toàn thân giáp trụđi tới trước mặt, ngón tay thô to chỉ vàosân huấn luyện.Vân Diệp mặc bì giáp, lưng đeo Hoànhđao đứng ở sân huấn luyện, nghênh tiếp ychính là 100 đại hán cười quái dị. Nhìnbãi nước dơ bẩn, nhìn tường cao, VânDiệp rốt cuộc biết mua dây buộc mình làthế nào rồi. Vỗ mạnh đầu mấy cái, VânDiệp hối hận bản thân vì sao lại tăngthêm nhiều môn huấn luyện như thế. Conmẹ nó đây hoàn toàn là phương pháphuấn luyện của bộ đội đặc chủng. Môngbị đạp một cái, Vân Diệp bắt đầu cuộcđời bộ đội đặc chủng bi ai của mình.Trước đây thân binh chỉ cần cõng tiểuTrình là tốt rồi, bây giờ còn phải cõngVân tước gia, còn phải liên tục vẩy nướclên mặt Vân tước gia, bằng không tướcgia lại sẽ bất tỉnh. Tước gia đáng thương,chứng động kinh phát tác bị Ngưu phósoái lấy kim châm chữa trị, kim châm totướng châm lên mông Vân tước gia liềnkhỏe lại ngay, chạy còn nhanh hơn cảthiếu gia. Một khi bất tỉnh hai quân y lậptức xoa bóp toàn thân cho, cầm vải ướtlau toàn thân, tỉnh lại uống miếng nước,tiếp tục chạy. Thân binh vốn tràn ngậpniềm ước ao đối với những thiên chi kiêutử này, thấy thảm trạng như vậy liền cảmthấy bản thân làm một tiểu binh vẫn là rấttốt. 100 người quân quan, dưới đại bổngcủa lão Ngưu, có người khóc la, cóngười cầu xin, có người giả ốm, nhưngkhông có người phản kháng, dưới tay mavương còn dám phản kháng?Trình Xử Mặc và Vân Diệp trần truồngnằm trong hai thùng gỗ, bên cạnh còn có99 cái thùng gỗ giống vậy, cũng 99 quânquan trần truồng đang nằm trong đó, quâny càng không ngừng đổ nước thuốc màuđen vào trong thùng gỗ, có người nói đểgiảm mệt mỏi.Ngâm nửa canh giờ mỗi thân binh đều tựlao ra ngoài, một mảnh trắng phau nằmlên giường, do y tế binh mới huấn luyệnra làm xoa bóp toàn thân.- Tiểu Diệp, những ngày tháng đau khổcủa huynh đệ ta bao giờ mới kết thúcđây?- Chịu đựng đi, đây mới là khởi đầu thôi,đợi sau khi gân cốt chúng ta cường tráng,đạt được đại soái yêu cầu thì phải bắtđầu huấn luyện cầu sinh dã ngoại, khi đómới chết đấy, không cho ăn không tính,còn có trọng binh tìm giết, chúng ta phảitránh truy sát, hoàn thành nhiệm vụ, bảnthân còn không thể có thương vong quálớn, như vậy, số binh này mới tính luyệnthành một nửa. Ngươi còn phải vật lộn,là cái loại một kích chết ngay, biết trốn,biết phục kích, biết hoá trang, có thểdưới tình huống không có khả năng hoànthành nhiệm vụ mới tính luyện thành. Dùsao thì hiện tại ngươi đừng đem bản thânlàm người là được.Tiếng kêu rên vang vọng khắp doanhtrướng. . .Khi Vân Diệp lại một lần nữa tiến vàomộng đẹp thì tiếng trống canh ở thànhTrường An đã gõ xong, các phường thịđóng chặt cửa, theo hàng vạn ngọn đèndầu từng nhà lần lượt tắt đi, thànhTrường An một ngày huyên náo rốt cuộcrơi vào yên lặng.Thái Cực cung vẫn còn đèn, nội thị, cungnữ lặng yên không một tiếng động đứngdưới hành lang dài lắng nghe tiếng bướcchân nôn nóng trong đại điện, ném chonhau những ánh mắt khó hiểu. Bệ hạ trấnđịnh, cơ trí thường ngày hôm nay hiếmkhi cũng nôn nóng, tiếng bước chân gấpgáp giống như đang nhắn nhủ tâm tìnhcủa vị đứng đầu thiên hạ này đang vôcùng phiền muộn.Bệ hạ không vui, nội thị, cung nữ đứngcàng thêm trang nghiêm, tiếng thở dốccũng nhỏ đi rất nhiều so với vừa rồi. Mộtánh đèn từ phía chỗ quẹo trườn tới, trênmặt hoàng y nội thị trước cửa cung hiệnra nét cười, trọc khí nghẹn trong lồngngực trong khoảnh khắc biến mất tăm,tiến nhanh tới hai bước cúi người hạ bái:- Cung nghênh hoàng hậu nương nương.Trong ngọn đèn dầu, một vị cung trangmỹ nhân khẽ hất ống tay áo, nội thị đứngdậy đứng một bên:- Bệ hạ còn chưa đi ngủ ư?- Hồi nương nương, bệ hạ từ khi nhậnđược Lư quốc công cấp báo thì vẫn ởtrong điện, chưa đi ngủ.Sau khi vẫy lui mọi người, cung trang mỹnhân một mình tiến vào đại điện, thấyhoàng đế ưu tư đi lại, toan mở miệng thìlại nghe hoàng đế nói:- Quan Thế Âm tỳ, nàng nói thế gian thậtcó lương thực 15 thạch một mẫu không?Nếu như thật thì sẽ có bộ dạng thế nào?Hoàng hậu che miệng cười khẽ:- Nhị lang còn đang lo lắng vì nạn châuchấu Linh Châu sao? Thiếp thân đã giảmbớt chi phí nội phủ, chắc hẳn cũng còndư 2000 quan, mặc dù như muối bỏ biển,cũng coi như tận một phần tâm lực.Hoàng đế nhìn hoàng hậu cười nói:- Nàng cho là trẫm đang nằm mơ ư?Trình Tri Tiết 300 dặm khẩn cấp thượngtấu, ngôn từ chuẩn xác, Ngưu Tiến Đạtbách kỵ mật tấu nói rõ xác thực có việcnày, năm cây giống đã do hắn đích thântrông coi, hơn tháng nữa là có thể thu gặt,trân bảo này tên là khoai tây. Thật khôngrõ, trân bảo như vậy không ngờ lại có cáitên cổ quái như thế, trẫm mới nghe lầnđầu. Quan Thế Âm tỳ đọc nhiều sách vởcó nghe qua thứ ấy chưa?Nói xong đưa tấu chương trong tay chohoàng hậu. Hoàng hậu ngỡ ngàng nhậnlấy tấu chương, tỉ mỉ xem qua. Chốc látđã xem xong, đặt tấu chương lên bàn rồilẩm bẩm:- Thật có lương thực như vậy? Mười lămthạch? Nơi hoang dã cũng trồng được?Nhị lang, thiếp thân hơi choáng đầu.Lý Nhị bệ hạ đỡ hoàng hậu ngồi xuống,gõ tay lên bàn nói từng chữ:- Trình Tri Tiết mặc dù vụng về, nhưngluôn trung thành và tận tâm, có gì nóivậy, sẽ không nói bậy. Ngưu Tiến Đạtthận trọng như phát, vả lại năm đó thểhiện tâm nguyện, nguyện vì thiên hạkhông còn người chết đói mà không tiếcmáu chảy đầu rơi. Người trung trực nhưvậy không nắm chặt tám phần mười là sẽkhông nói những lời kinh thiên như thế,vả lại bảo trẫm đợi hơn tháng nữa, toànbộ mọi chuyện có thể rõ ràng chân tướngrồi. Trẫm mỏi mắt mong chờ, huyện namBình An nói muốn bán vật ấy cho trẫm,nếu như thật có được mẫu sản 15 thạch,không, dù cho mẫu sản 8 thạch, trẫm vétsạch nội cung cũng cho y thỏa mãn, nếulà công dã tràng, trẫm tuyệt không nươngtay.*Huyện nam: tước vị, tòng ngũ phẩm.- Bệ hạ, huyện nam Bình An là ngườiphương nào? Người này có quan hệ gì?Hoàng hậu lần đầu nghe nói tên này.- Người này họ Vân tên Diệp, 15 tuổi, đệtử dị nhân, tại Lũng Hữu lấy thuật chếmuối kỳ diệu trí sĩ, đương nhiệm LanChâu Chiết trùng phủ tham sự bí thư,tòng thất phẩm, trẫm thấy hắn giải đượcnỗi khổ thiếu muối của Lũng Hữu, đặcbiệt ban thưởng huyện nam Bình An.- Thì ra phương pháp lấy muối ăn từ đấtmặn là do y hiến, trước đó vài ngày,trong thư nhà đại ca của thiếp có đề cậpviệc này, nói Trình Tri Tiết lấy 500 cânmuối đổi lấy 50 con ngựa của hắn, quảthật tán tận lương tâm, khiến người khácgiận sôi, quyết định có cơ hội nhất địnhđòi trở về. Đại ca của thiếp lần đầu bịngười ta bắt chẹt, thật là bất bình.Nói xong cười khẩy.- Hoàng Chí Ân là đệ tử đắc ý của LưuHoài, toán học có thể nói thiên tài, lại bịngười này nói mấy câu thuyết phục, haibức vẽ lại khiến cho Hoàng Chí Ân khêuđèn tính toán một đêm, từ đó nhắc đếnngười này ngôn tất xưng sư. Có thể thấyđược, Vân Diệp có tài thật, thầy của y lànhất đại đại hiền, trẫm chờ mong y lạicho trẫm một kinh hỉ thiên đại khác.- Hiền tài như vậy chắc hẳn sẽ không ănnói lung tung, nghe bệ hạ nói những lờinày, thiếp thân cũng có chút tin tưởngtrên đời này thật sự có lương thực mẫusản 15 thạch. Tuy nhiên, đêm đã khuya,bệ hạ cũng nên đi ngủ đi, ngày mai cònphải tảo triều, nên nghỉ sớm.Hai phu thê đang dìu nhau đi nghỉ thì mộttiếng cấp báo thật dài làm tỉnh giấc toànbộ hoàng cung, trong nhất thời, tronghoàng cung sáng rực, cửa cung đã khóamở rộng, một hoàng môn cầm một bao to,trên bao cắm ba sợi lông gà nhuộm thànhmàu đỏ, đây là hồng linh cấp báo đạidanh đỉnh đỉnh, thư khẩn tám trăm dặm,gặp quan khai quan, dù cho đêm khuyacũng phải lập tức trình hoàng đế.Phía sau hoàng môn là một kỵ sĩ bộ dángrất chật vật, được ngự lâm quân nângchạy vội vàng vào Thái Cực cung. LýNhị bệ hạ đã ngồi trên ngự tọa, ngheđược là Tả Võ Vệ cấp báo tâm tình trởnên thấp thỏm, Tả Võ Vệ đã mất chiến sựchắc hẳn không quan hệ với chiến tình,vậy nhất định là chuyện hạt giống có sảnlượng cao kia. Lý Nhị bệ hạ không khỏinắm chặt hai tay, cấp thiết chờ đợi cấpbáo đến.Tiểu hoàng môn giao bao đồ cho nội thịtrước điện, nội thị cởi bao đồ ra, mở hộpgỗ thấy một thanh chủy thủ kỳ quái nằmbên trong, dưới ánh nến lóe hàn quang,vừa nhìn đã biết là lợi khí sát nhân. Đangdo dự có nên trình cho hoàng đế haykhông thì đã thấy hoàng đế đi xuống ngựtọa, bước nhanh tới trước điện, thấythanh chủy thủ hình thù kỳ lạ trong hộp gỗliền cầm lên, nắm trong tay cảm thấy rấtthuận tay, vung vẩy hai cái, trở tay nắmchuôi đao, xoay người lại đâm lên trụ gỗđỏ trong điện, nghe xoạt một tiếng, chìmvào nửa thân đao. Lý Nhị bệ hạ giậtmình, rút dao ra, nắm trong tay trầmgiọng hỏi:- Hồng linh cấp báo ở đâu?Nội thị vội vàng trình lên. Lý Nhị bệ hạtỉ mỉ kiểm tra hỏa ấn còn nguyên vẹn,mới lấy chủy thủ trong tay hất mép dán,lấy tấu chương ra xem.Xem xong tấu chương thật lâu không lêntiếng, trưởng tôn hoàng hậu bưng mộtchén chè hạt sen cất bước tiến đến, thấyhoàng đế lại rơi vào trầm tư cũng khônglên tiếng, an tĩnh ngồi một bên. Hoàng đếthong thả nói với hoàng hậu: đọc truyệnmới nhất tại tung hoanh . com- Trình Tri Tiết, Ngưu Tiến Đạt liên danhthượng tấu, yêu cầu trọng thưởng VânDiệp, bởi vì họ lại từ chỗ Vân Diệp đạtđược thuật luyện thép, ba người một ngàycó thể đạt được trăm cân thép báchluyện, vả lại trình lên binh gia lợi khíngười này tự tay chế tạo, trẫm vừa rồidùng thử quả nhiên uy lực phi phàm, thậtlà binh khí tốt nhất khi đoản binh tươngtiếp. Thép bách luyện Binh Giới ti củahoàng gia hàng năm không đến 4000 cân,đây là sản lượng lớn nhất của 500 ngườigiỏi tay nghề. Hiện tại có người dùng bangười một ngày có thể chế trăm cân, trẫmtin tưởng đây là dự tính thận trọng củahọ. Trình Tri Tiết còn đưa tới một bộđoán thể binh gia, hiện tại đã chọn trămngười bắt đầu thí nghiệm. Hiện tại trẫmkhông phải đang nằm mơ chứ?- Người này thân thế hiện đã điều tra rõ,là Vân thị ở Trường An, đời đời ở LamĐiền, tổ từ vẫn còn, đáng tiếc nam đinhbởi vì tiền triều cuốn vào phản loạn nêntử thương hầu như không còn, hiện giờcòn sót lại 40 người phụ nữ và trẻ em,sinh kế khó khăn, hiện tại trẫm đã biết rõtiểu tử này vì sao muốn làm giao dịchvới trẫm, kỳ thật là muốn trùng chấn mônphong. Có điều tiểu tử này nói, kỳ bảo vôcông khó nhận, cũng là kỳ sự.Chương 26: Quyết định của Lý NhịQuyển 1: Giữa nhân gianChương 26: Quyết định của Lý NhịDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Vì sao y muốn đem hạt giống bán chobệ hạ mà không phải hiến cho bệ hạ?Chẳng lẽ y không hiểu, một là hiến, mộtlà bán, hai đằng mang ý nghĩa hoàn toànkhác nhau sao? Vân gia tất nhiên là thiếutiền, song có Trình Tri Tiết ở đó, hẳn làkhông tới mức lửa chảy ngang mày, vìsao lại còn cứ đem mấy đồng tiền thôitreo bên miệng? Là đệ tử cao nhân, chânướt chân ráo tới đây đã nóng vội biểu thịchỉ có giao dịch mà không có tình nghĩavới bệ hạ, đó là vì sao? Một thiếu niênmười lăm tuổi, lần đầu tiên có giao tiếpvới bệ hạ đã biểu đạt rõ ràng thế, ắt làmang đồ mưu khác. Thân thiếp rất tò mòvề thiếu niên này, mong được gặp y.Trường Tôn Hoàng Hậu không thèm nhìnLý Nhị bệ hạ mân mê vũ khí trong tay,coi như chẳng hề biết tới phương phápluyện thép độc đáo, chỉ tóm lấy cái chữbán đẩy tầm quan trọng lên. Bà và LýNhị là phu thê thủa thiếu niên, sống bênnhau mười lăm năm hiểu thấu nhau rồi.Lý Nhị không tiện lên tiếng nói, bà có thểnói, nghi vấn Lý Nhi không tiện nhắc tớithì bà có thể nhắc tới, dù là phu thê mậtđàm cũng là như thế.Tay hoàng đệ bệ hạ hơi khựng lại, sau đóvũ khí chuyển động nhanh hơn, lúc sauông ta nắm chắc đằng chuôi, lấy từ tronglòng ra chiếc khăn tay, đợi tới khi laulưỡi chùy thủ sáng loáng rồi mới cất vàohộp gỗ, đặt hộp gỗ lên long án rồi nớivới hoàng hậu:- Người có bản lĩnh luôn phản cảm vớilễ giáo, Vân Diệp từ nhỏ cùng sư phụsống nương tựa vào nhau, ít nhiều nhiễmtới tính xuất thần, cho nên không hòanhập với thế gian, nói cho cùng chỉ làđứa nhỏ mà thôi, hoàng hậu quá lo rồi.Ngưu Tiến Đạt đem thân thế Vân Diệptrình báo cho trẫm, hiển nhiên muốn trẫman ủi người Vân tộc, ân xuất từ bên trên,hi vọng thông qua thi ân với Vân tộc đểVân Diệp tiếp nhận, để hiền tài cho trẫmsử dụng, cũng tốn chút tâm tư đây. Thôivậy, thể diện của Tri Tiết, Ngưu Tiến Đạtvẫn phải nể một chút. Người đâu!Hoàng môn tay cầm phất trần đáp lời đitới, khom người đợi hoàng đế sai bảo.- Lệnh bách kỵ ti tiếp nhận người Vântộc, không được bỏ sót người nào, bất kểbọn họ ở đâu, nếu là nô tịch thì lập tứcgiải trừ, tiện tịch thì nâng lên, toàn bộđưa tới đất phong Bình An huyện nam,lệnh công bộ lập phủ Bình An huyệnnam, tiền do nội phủ ứng cấp, đúng mùngmột tết phải xong.Nhất phong triêu tấu cửu trọng thiên, tịchbiếm triều dương lộ bát thiên, (***) nhấtngôn khả định hưng phế giả, hoàng đế dã.Vân Diệp không gặp phải bi kịch củaHàn Dũ, do thời hạn gấp rút, nhiệm vụnặng nề, doanh tạo giám của công bộnhanh chóng tổ chức thợ và vật liệu cầnthiết, ba ngày sau đội xây dựng 500người tới trú huyện Bình An, bắt đầu xâydựng Vân phủ trong tiếng bàn tán xôn xaocủa mọi người.( Hai câu đầu vốn trong một bài thơkhác, nôm na là:Buổi sáng dâng bài biểu lên HoàngthượngBuổi chiều đã bị biếm đến Triều Dươngxa cả ngàn dặmMột lời nói quyết định hưng vong mộtngười.Đó chính là hoàng đế)Hàn Dũ, thời Đường, ông làm tới lại bộthị lang, được xưng là minh chủ vănchương, ông ta chủ trương hưng nho, bàitrừ Phật, Lão ... Nói chung là quá khích,dâng tấu thưa bậy, theo mình bị đi đầy làđáng.*****Vân Hà Thị năm nay đã 60 tuổi rồi, tấmvải bố màu lam quấn lấy mái tóc hoarâm, ngồi trong một căn nhà tranh bốnphía toang hoác dệt vải. Quần áo của ĐạiNha và Nhị Nha đã rách bươm cả, nếunhư không kiếm đủ lương thực trước khimùa đông tới, hai đứa bé gầy gò ốm onày rất có thể không qua nổi.Hôm qua cả đêm mệt nhọc khiến phụnhân tuổi cao này hao hết chút sức lựccuối cùng, cắt chỗ thắt vừa may xong,thở dài một tiếng, cuối cùng tới lúc tuổigià vô dụng, mắt càng ngày càng kém, chỉvừa mới kết xong lại đứt. Bà xoa bả vaitê nhức, nhìn bài vị chậm rãi đứng dậy,cởi khăn buộc đầu ra phui bụi trên bàivị.Nam đinh Vân gia đề ở đây hết cả, VânHà Thị còn nhớ rõ đại trạch ngày xưađông vui là vậy, thế mà chỉ trong mộtđêm đã tan tành, công gia ( cha chồng),trượng phu, đại bá, tiểu thúc của mìnhnằm gục trên đất, máu tươi chảy khắpnơi, con trai cả lăn lộn kêu gào trongvũng máu, vết đao dài trước ngực máutuôn xối xả, mình dùng tay bịt thế nàocũng không ngăn nổi, cứ trơ mắt nhìn conthành cái xác lạnh băng. Nghĩ tới đó lòngbà như dao cắt, nước mắt không còn nữa,bao năm qua bà khóc cạn rồi, Tam giachỉ để lại đứa con gãy chân, đáng tiếcđứa cháu nhỏ đã rời khỏi nhân thế.Ác mộng vẫn chưa chấm dứt, nữ nhi đãgả đi bị nhà chồng từ, nếu chẳng phải còncó cháu nhỏ dựa vào mình nuôi sống,Vân Hà Thị sớm đã thắt cổ rời khỏi thếgiới tàn khốc này rồi.Không còn hi vọng nối dõi tông đường,nữ hài thì không nhà nào muốn cưới, dùở triều đại mới, Vân gia vẫn bị coi làsao chổi chỉ đem lại tai vạ. Sản nghiệpmà tổ tông để lại bị quan gia, đại hộ,điền nông xâm chiếm gần hết, chẳng aithương hại cho Vân gia, chẳng ai muốncưới nữ nhi Vân gia, ngay cả quan giacũng lờ đi cảnh ngộ của Vân gia, phảntặc là phản tặc, không cần biết là triềutrước hay triều này.Đáng thương cho nữ nhi Vân gia, chỉ cóthể làm nô tỳ, chỉ có thể hạ mình làm cacơ.- Nãi nãi, cháu đói rồi.Một tiếng trẻ con khờ khạo đánh thứcVân Hà Thị từ trong hồi ức dài dằng dặc.Đại Nha, Nhị Nha ôm gối mở to đôi mắtđen lay láy nhìn bà. Vân Hà Thị độtnhiên thấy tràn trề sinh lực, đúng thế, cònhai đữa bé dựa vào mình nữa mà.Cúi người ôm lấy hai cơ thể nhỏ nhắn,đáy lòng chua xót, bất kể thế nào cũngphải nuôi dưỡng hai đứa bé này lớn lênthành người, thầy tướng đã nói rồi, haiđứa bé này có số phú quý, khổ cực tớiđâu cũng sẽ tới ngày kết thúc, khó khănrồi tới lúc qua đi, Vân gia ta không làmchuyện gì thương thiên hại lý, vì sao phảigánh chịu khổ nạn này.Trời cao tự có an bài, trong khi Vân HàThị đang cầu khẩn ông trời cho mìnhsống thêm vài năm để nuôi dưỡng haiđứa bé trưởng thì thì một đội kỵ sĩ vâyquanh một cỗ xe do hai con ngựa kéo từcửa thôn đi tới Vân gia. Xe ngựa dừngtrước cổng Vân gia, một lão phó áo xanhhai tay nâng thiếp bài phỏng gõ cánh cửagỗ sập sệ của Vân gia.Vân Hà Thị nghe thấy tiếng gõ cửa,không biết là ai, vì không ai lại đi gõ cửaVân gia cả, thường thì họ cứ xộc thẳngvào nhà, bà đặt thanh củi trong tay xuống,dẫn hai đứa cháu gái ra ngoài.- Lão nô phụng mệnh gia chủ khấu kiếnVân lão phu nhân.Lão phó nói xong dâng bái thiếp lên:Vân Hà Thị đã mười mấy năm rồi chưađược nhận bái thiếp, lần trước có ngườiđưa bái thiếp là khi công gia, trượng phuvẫn khỏe mạnh. Nghi hoặc mở bái thiếpra thấy bên trên viết Trịnh môn Bùi thị,ký tên là Lô quốc công phủ, Vân Hà Thịcả kinh, quốc công phủ vì sao lại đưa báithiếp cho bà già cô quả như mình, vừađịnh nói là nhầm nhà, nhưng thấy một phụnhân toàn thân châu ngọc từ trên xexuống, tới trước mặt bà nhún mình thi lễ:- Thiếp thân Trình Bùi Thị xin chào Vânlão phu nhân.Vân Hà Thị kinh ngạc không khép miệnglại được, Trình Bùi Thị lấy trong ống tayáo ra một tấm mộc bài:- Lão phu nhân có biết vật gì đây không?Một tâm mộc bài dài một tấc, rộng nửatấc, dầy một phân xuất hiện trước mặt,Vân Hà Thị nắm ngay lấy lật xem, mặttrên viết: Vân thị nam, Diệp. Vân Hà Thịôm lấy mộc bài khóc rống lên.Chương 27: Nhận thânQuyển 1: Giữa nhân gianChương 27: Nhận thânDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanTrình Bùi Thị đỡ lấy lão phu nhân đanglảo đảo, bên cạnh có nha hoàn nhanh tríđã bê ghế tới. Vân lão phu nhân lật đi lậtlại tấm mộc bài trong tay, giống như nhìnthấy trâu báu tuyệt thế, lòng vốn như trotàn, tích tắc nhìn thấy tấm mộc bài này,chua xót trong mắt bị quét sạch, Vân giachỉ cần có nam đinh còn sống, hương hỏachưa tuyệt là bà đã có thể ăn nói với liệttổ liệt tông rồi, hai nha đầu có chỗ dựa,mình có chết ngay cũng ngậm cười nơichín suối.- Trình phu nhân, chủ nhân của mộc bài ởđâu, vì sao không tự mình tới?Sau niềm vui bất ngờ, trong lòng Vân HàThị nổi lên nghi vấn:- Diệp ca nhi nay ở trong đại quân Tả VũVệ đất Lũng, không có quân lệnh khôngdám tự ý về kinh. Chúc mừng lão phunhân, tôn nhi của người là bậc nhân kiệt,chỉ mới 15 tuổi đã được phong Bình Anhuyện nam, chức thư ký tham sự hànhquân chiến trùng phủ Lan Châu, quanviên tòng thất phẩm, chuyện này là dotriều định điều tra nguyên quán của quanviên mới phát hiện lão phu nhân và Diệpca nhi là thân thích. Diệp ca nhi vốntưởng mình là cô nhi, từ nhỏ được ân sưnuôi dưỡng không biết có người thân trênđời, quan trên đem tin tức mọi người cònsống nói cho cậu ấy, không ngờ mừng tớithổ huyết, tỉnh lại rồi liền sai người dùngkhoái mã về kinh phó thác thiếp thân tìmkiếm tung tích, thiếp thân nghe ngóng mãimới tìm được tới lão phu nhân, ở đâycòn có thư của Diệp ca nhi.Vân lão phu nhân nhận lấy thư, mở ra,thấy toàn chữ viết nhỏ nhắn không biếtdùng thứ bút gì viết thành, nhìn rất lạsong không khó coi, thậm chí có vài phầnmỹ cảm, viết ngang từ trái sang phải chứkhông viết dọc từ phải sang trái nhưngười khác, Vân lão phu nhân có dằncảm giác không thuận lắm để thong thảđọc.Vân Diệp trong thư viết lai lịch củamình, đương nhiên là lai lịch bịa đặt, vìtăng thêm độ tin cậy nhấn mạnh mình doân sư nhặt được trong lúc Trường Anhỗn loạn, mộc bài khi đó đeo trên ngườilà thứ duy nhất chứng minh thân thế. Ânsư nhặt được mình xong tìm không thấyngười Vân tộc, cho rằng loạn thế sắp tới,dẫn mình còn ở trong nôi rời Trường An,ẩn cư hoang nguyên đất Lũng, tới đầutháng 5 ân sư từ bỏ nhân gian, mới nhờngười tìm lại cha mẹ.Đọc tới đó Vân lão phu nhân nước mắtđầm đìa, nói:- Còn có thể là ai được? Cháu là đứa bécủa Lão Đại, người mẹ khổ mệnh củacháu vì cứu mạng cháu sau khi sinh cháuđược ba ngày bế cháy chạy khỏi Vânphủ, phụ thân cháu vì cứu mạng cháu màbị chém chết, ta ôm phụ thân cháu trơmắt nhìn nó chết trong lòng. Lão thân vốncho rằng mẹ yếu con thơ không thể sốngđược trong sự truy bắt của đám lang sói,không ngờ ông trời có mắt, cháu là cáimầm cuối cùng của Vân gia.Cúi mình bế Nhị Nha lên vừa ôm vừahôn, làm tiểu nha đầu chẳng biết làm sao,đôi mắt đen chớp chớp nhìn nãi nãi.- Đây là tiểu thư trong phủ phải không,trông xinh quá, mấy năm nữa không biếtbao thiếu niên tài tuấn tranh nhau tới đặtsính lễ ấy chứ.Trình Bùi Thị bẹo má tiểu nha đầu, thuậntay đem khóa ngọc lục bích đeo lên cổNhị Nha, lại bế Đại Nha lên, lão phóđứng bên cạnh mở chiếc hộp gấm ra, bêntrong có vòng tay màu trắng. Trình BùiThị lấy vòng tay lồng vào tay Đại Nha,vòng hơi lớn, bà cười:- Hiện giờ thì rộng, mấy năm nữa là vừarồi, lão phu nhân có tôn tử, tôn nữ thếnày thật là có phúc.Vân lão phu nhân sinh ra trong nhà đạiphú quý, thấy không biết bao nhiêu trâubáu rồi, quà ra mắt Trình Bùi Thị tặnghai tiểu nha đầu đều là ngọc thạch cựcphẩm hiếm có, vốn định ngăn cản, nhưngtrong thư Vân Diệp nói rõ rồi, ý tốt củaTrình gia không tiện từ chối. Vân lão phunhân hiện cảm khái giờ chết cũng thỏamãn rồi, Vân gia mình nghèo khó suyvong rồi người ta còn mưu đồ gì nữa,Diệp Nhi nếu không phải là tôn tử củaVân thị thì với tước vị của y, muốnchiếm đoạt Vân gia có tốn chút công sứcgì. Vả lại trong thư Diệp Nhi nói, chẳngmay bản thân không phải người Vân giacũng sẽ nuôi dưỡng cô nhi quả phụ củaVân gia suốt đời, bảo người Vân thị cứyên tâm tới đất phong của đã mời Trìnhgia giúp họ xây dựng nhà cửa, sau này sẽkhông còn người của Vân thị bị ức hiếpnữa. Nghĩ tới đó lòng lão phu nhân ấmáp, nói với Trình Bùi Thị:- Trong nhà đơn sơ, nhưng khách tới vẫnmời được cốc nước mát.Đi vào nhà trong, Trình Bùi Thị bùi ngùikhông thôi, vách tường như muốn sập tớinơi, nóc nhà thì thấy được cả trời, trongmái nhà tranh nhỏ hẹp chỉ có một cáigiường, một cái máy dệt mà thôi, trên cáibàn dùng đất đắp lên đặt ba cái bát lớn,bên trong là thứ cháo loãng tới soi gươngđược, lòng ảm đạm :" Lão phu nhân lạikhổ tới thế này sao?" Ngẩng đầu nhìnthấy trên tường treo sáu bức tranh, phíadưới sáu bài vị, liền cúi người bái mộtcái. Vân lão phu nhân ở bên đáp lễ:.- Mấy vị này là nam đinh đã mất của Vângia sao?Vân lão phu nhân đáp phải, Trình BùiThị lại hỏi:- Không biết vị nào là tiên tổ của Vân canhi?Lão phu nhân cười mà không đáp, chỉnói:- Không biết có người đã gặp được Diệpca nhi ở đây không, lão phụ nhân chorằng Diệp ca nhi tám phần là con củatrưởng tử lão phụ.Trình phu nhân quay người bảo nha hoàngọi người, chẳng bao lâu có mấy tránghán đi vào, khom người thi lễ với Trìnhphu nhân.- Mấy người các ngươi đã gặp Vân tướcgia, có còn nhớ tướng mạo của tước giakhông?Trình Đông chắp tay đáp:- Bẩm phu nhân, tước gia dùng lễ hiềnđối đẽ kẻ dưới, bọn tiếu nhân ở bên tướcgia rất vui, tiểu nhân nhớ kỹ tướng mạocủa tước gia.- Nếu đã thế các ngươi nhìn tranh trêntường, có vị nào tướng mạo gần giốngtước gia không?Bốn hán từ đồng loạt chỉ vào bức tranhthứ năm, bẩm báo:- Phu nhân, bức tranh này gần như khôngkhác gì tước gia, chỉ khác tuổi.- Phải rồi, phải rồi, đó là đại nhi tử củalão phụ năm 25 tuổi, Diệp ca nhi nămnay chỉ mới 15 tuổi, niên kỷ chênh mườituổi, tướng mạo tất nhiên hơi khác, đángthương cho đứa con dâu của lão phụ,đêm khuya lạnh lẽo ôm con bỏ chạy, đứanhỏ được ân nhân cứu đi, nhưng tung tíchcủa nó không rõ, chỉ sợ lành ít dữ nhiều.Thấy nãi nãi khóc, hai tiểu nha đầu cũngôm bà òa khóc. Trình Phu nhân cũngkhóc một lúc, nhớ lại nhiệm vụ của mìnhmới lau nước mắt nới:- Lão phu nhân kiềm chế bi thương, đâylà ngày đại hỉ, thiếp thân nghe bệ hạ đãhạ chỉ, giải trừ nô tịch cho người mangnô tịch của nô gia, tiện tịch thì thành sĩ,tới phủ Bình an huyện nam, tin rằngkhông bao lâu, vãn bối của lão phu nhânsẽ tề tụ, đợi Diệp ca nhi từ Lũng về, cảnhà tụ họp vui vẻ. Sau này chỉ có ngàytháng tốt lành thôi, nên vui mừng mớiđúng, nếu không Diệp ca nhi về thấy sứckhỏe lão phu nhân suy sụp, lão phu nhânbảo thiếp thân phải đối diện với cậu ấythế nào.Sau khi đám Trình Đông cùng chỉ vàotranh đại nhi tử của mình, chút lo lắngcuối cùng của Vân Hà Thị cũng tan biến,toàn thân được hạnh phúc lớn lao baophủ, cười gật đầu với Trình phu nhân, đóđúng là trưởng tôn của mình rồi, nó đemtheo vinh diệu tột cùng trở về, nó tớiđỉnh cao mà bậc cha ông của nó khôngđạt được, mười lăm năm khổ nạn củaVân gia không uổng phí, đám ngườikhinh nhờn Vân gia, ức hiếp Vân gia, xỉnhục Vân gia hãy xem đi, tôn tử của lãophụ về rồi, các ngươi sẽ bị trừng phạt,nhất định sẽ bị trừng phạt.Chương 28: Khổ nạnQuyển 1: Giữa nhân gianChương 28: Khổ nạnDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân lão phu nhân mang hai đứa cháu gáinhỏ tuổi ngồi xe ngựa của Trình gia đượchộ vệ vây quanh đi chuộc về những đứabé gái khác mà Vân gia bán cho người talàm tỳ nữ, mỗi khi thấy một đứa bé đượcchuộc về bình an, nụ cười trên mặt lãophu n hân lại thêm một phần, tới khi cảsáu đứa trở về, lão phu nhân cười hípmắt, ôm đứa này, thơm đứa kia, đều làthịt trong lòng của bà cả, kiểm tra xem cóđứa nào bị thương, bị phạt không, nếu cóliền chửi gia chủ không có nhân tính, ômlấy đứa bé đó khóc.Nhìn tám đứa cháu gái yêu thương đềuquây quần bên cạnh ăn bánh ngấu nghiến,cảm giác toàn bộ khổ nạn trước kiakhông là gì nữa. Đứa này là ngoại tôn nữcủa nhà đại bá, đứa kia là của nhà tiểuthúc, đứa lớn nhất mới 12 tuổi, đứa nhỏnhất chỉ 7 tuổi, đứa nào đứa nấy gầy gònhỏ bé, tóc sơ xác, lão phu nhân lại thấynhư tiên nữ giáng trần.- Ngoại bà, người đừng bắt Tiểu Nam tớiTrương gia nữa, tiểu thiếu gia nhà đótoàn đánh cháu, còn cho chó đuổi cháu,cháu sợ lắm.Lão phu nhân vén váy Tiểu Nam lên, cáichân gầy như que củi toàn là vết thương,lòng như bị cắn cấu. Trình Đông vốn đãlửa giận bừng bừng nghe th ấy câu nàyhầm hầm đi tới trước cửa lớn đóng chặtcủa Trương gia, nâng cái cối xay trướccửa, cái cối phải nặng tới 300 cân mà ởtrong tay Trình Đông lại nhẹ bẫng, haitay dùng lực nèm cái cối vào cánh cửađen xì, chỉ nghe đánh sầm một tiếng, haicánh cửa tan nát.Người Trương gia nấp sau cánh cửa chạyté đái vãi cứt tới hậu trạch, một thằng bébéo chừng 12 -1 3 tuổi mang theo mộtcon chó đen định chui vào trong phòngthì Trình Đông xông tới một bước tómlấy cổ áo của nó ném đi, thằng bé béobiểu diễn màn chó cạp đất tuyệt đẹp,răng trong mồm rụng tới bảy tám phần,một phụ nhân béo ú rú lên chạy ù ra, ômlấy thằng bé béo, chỉ Trình Đông trutréo:- Giữa ban ngày ban mặt ngươi dám đánhngười, ngươi không sợ vương pháp à?Trình Đông đủng đỉnh tóm lấy con chó,một tay bóp mạnh, con chó đen chỉ oẳngoẳng mấy tiếng rồi thôi. Thấy con chóchết rồi mới quay lại nhìn hai mẹ conkia. Vừa thấy Trình Đông quay lại, thằngbéo nín ngay tức thì, rúc cái mặt đầy máuvào lòng mẹ không dám ho he một câu.Có lẽ bản năng người mẹ khiến phụ nhânđó thêm cản đảm, ôm chặt con trai lớntiếng kêu cứu mạng. Một trung niên trên40 chạy ra phủ phục dưới đất khấu đầuxin Trình Đông tha cho.- Ta đây còn chưa có tư cách tha cho cácngươi, đợi tước gia từ Lũng trở về, cácngươi sẽ biết vương pháp là thế nào.Trình Đông nói xong bước qua ngườitrung niên rời khỏi sân.Lão phu nhân ôm Tiểu Nam đứng ngay ởcổng nhìn Trình Đông trừng phạt thằngbáo, Tiểu Nam cười toe toét, nắm đấmnhỏ siết thật chặt.- Tiểu tiểu thư xem đi, thằng béo bắt nạtngười bị đánh gãy răng rồi, con chó cắnngười cũng bị tiểu nhân bóp chết, lát nữavề tiểu nhân lọt da nó cho tiểu thư làmđẹm, thịt nó để tiểu nhân hầm lên ăn,được không?Tới trước mặt Tiểu Nam, Trình Đông đổibộ mặt nịnh nọt, mặc dù Tiểu Nam, lãophu nhân vẫn ăn mặt rách rưới, nhưngTrình Đông không dám có chút bất kínhnào, người không biết cho rằng Trình gialà ân nhân của Vân gia, Trình Đông từnhỏ đi theo Lão Trình chinh đông phạttây quá hiểu tình tình lão gia nhà mình, từkhi Vân tước gia xuất hiện, lão gia đãnhìn cao hơn người khác, giờ phát triểnthành thân như con cháu, mắt thấy đủ loạibản lĩnh của tước gia, sau này đườngmây rộng bước là tất nhiên, giờ khônglấy lòng lão thái thái thì còn đợi tới baogiờ?- Đại thúc thật lợi hại, người do ca cacháu phái tới phải không? Ca ca cháu cólợi hại hơn đại thúc không?Trình Đông đương nhiên không thể nói caca của cô là nỗi xấu hổ của Tả Vũ Vệ,ngay cả cung cũng chẳng giương nổi nóigì tới đánh đấm. Nhìn đôi mắt mong mỏicủa cô bé, đành nói trái với lòng:- Đương nhiên, nếu không sao vạn tuế gialại phong ca ca của tiểu tiểu thư làmtước gia.Cô bé nghe câu ấy rời khỏi lòng lão phunhân, chạy tung tăng tới giữa đám tỷmuội, kể ca ca bọn họ lợi hại thế nào,sau này không sợ bị người ta ức hiếpnữa. Thấy đám nhỏ reo hò vui sướng,Lão phu nhân thi lễ tạ ơn Trình Đông,Trình Đông luôn miệng nói không dám:- Lão phu nhân chưa gặp tước gia nhàtiểu nhân, thiếu niên anh kiệt thì tiểu nhângặp mấy vị rồi, nhưng đem so với tướcgia thì đều không đáng nhắc tới, lão phunhân cứ an tâm đi, Vân gia có tước giachỉ còn đợi ngày hưng vượng. Vài ngàynữa tiểu nhân về Lũng rồi, không biết lãophu nhân có lời gì cần chuyển tới tướcgia không?Lão phu nhân tạ ơn, nhờ hắn trước khi đitới lấy thư.Từ chỗ Trình Bùi Thị mời cả nhà tớiTrình phủ ở, Lão phu nhân đưa ba mươitư phụ nữ trẻ em Vân gia tới đất phongcủa Vân thị dưới chân Nam Sơn, bách kỵti nghe nóng đủ bề cũng chỉ tìm được 43người, những người còn lại bặt vô âmtín, chỉ đành tấu lên theo đúng sự thực,Lý Nhị bệ hạ hạ chỉ an ủi tộc nhân Vânthị, Trường Tôn hoàng hậu thưởng tiền.Trình phu nhân đưa tới 2000 quan tiền,đồng thời cấp cho 50 nam nữ gia phó đểsử dụng, do người sức khỏe yếu đuối,thương tật nhiều, còn đặc biệt mời danh ytới điều dưỡng.Quay lại Vân tước gia ở Tả Vũ Vệdoanh.Vân Diệp há hốc mồm thở như chưa baogiờ được thở, Trình Xử Mặc ở bên, lãotam Lưu gia, lão nhị Cát gia, lão út Bùigia ở đằng sau cũng như thế, nhịn thở tới100 ở trong nước đúng là chịu con mẹ nótội, không tới giờ mà ngẩng đầu lên sẽ bịăn gậy, cầm gậy toàn là cao thủ biết đánhngười ta làm sao cho đau mà không bịthương, nếu ngươi đếm nhanh thì đámhuynh đệ còn cầm cự nổi, nhưng con bànó cái thằng chó đếm số còn cố ý đếmsai, khó khăn lắm mới tới 80, nhưng tiếptheo không phải 82 lại thành bốn mốt, lạikhông dám ý kiến ý cò, nếu không là ănđòn.Cảm giác mình như con chuột trong cáitrò lấy búa gõ chuột vậy, đầu Vân Diệpbị đánh sưng vù, muốn xỉu quách choxong lại chẳng có dấu hiệu ngất xỉu nào.Tận hai tháng trời, huấn luyện kiểu địangục làm hai trăm trên xui xẻo sốngkhông bằng chết, đều là hậu đại cônghuân, con cháu đại hộ.Vốn chỉ có 100 thôi, thêm cái tên xủi xẻoVân Diệp là 101, ai mà ngờ Trường TônVô Kỵ nghe đâu ra tin lại nhét thêm 100tên vào. Lão Trình vốn nổi sùng, khôngmuốn để Trường Tôn cáo già hưởng lợi,không ngờ bị cáo già kéo vào lều soái,chả hiểu ngon ngọt thế nào mà nghe theo.Hai người rời lếu trướng đều cười hơnhớn, Lão Trình thống khoái chấp nhậnyêu cầu của Trường Tôn. Không biết LãoTrình được cho cái gì mà không chia choVân Diệp tẹo nào, làm y khinh bỉ cả hailão già đó.Vừa mới hồi khí xong, toàn thân ướt sũngbò lên bờ, ba lô hành quân mô phỏngtheo ba lô của Vân Diệp dùng da trâuchế thành ném ngay trước mặt, khỏi cầnphải nói bên trong đó chứa cát, còn làcát ngâm nước, huấn luyện vác nặng 5kmđã bắt đầu rồi, vì bữa tối ai nấy ra sứcvác ba lô lên, chạy về doanh trại.Vân Diệp được Trình Xử Mặc nắm cánhtay lảo đà lảo đảo vượt qua vạch, haingười liền vứt ngay ba lô đi, chạy ù tớibàn cơm, chẳng thèm biết tay có sạchkhông đã vớ ngay lấy bánh nhét vàomiệng, kệ thức ăn, cứ nhét no bụng đã.Không chỉ hai bọn họ, phàm là người tớiđược đích đều thế, chẳng còn cái thứthường ngày gọi là phong phạm quý tộcnữa.Chương 29: Đánh lộnQuyển 1: Giữa nhân gianChương 29: Đánh lộnDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanKhi mọi người đang tranh nhau thức ănthì một đội kỵ sĩ oai vệ mang khải giápsáng loáng tiến vào đại doanh Tả Vũ Vệ,đi qua tầng tầng lều trại tới bên cạnh sândiễn võ đợi Đại tướng quân diện kiến.Đám kỵ binh tới từ kinh sư này đứngtrong đại doanh nghìn ngó quanh, vừakhéo nhìn thấy hơn trăm người bùn đangtranh nhau thức ăn, nhất là nhìn thấy LãoTam Lưu gia cầm bát canh húp lấy húpđể trông buồn cười liền cười rộ cả lên.Đám quân sĩ đang ăn cớm đồng loạn nổigiận trừng mắt nhìn, đám khốn kia chỉ sợthiên hạ không loạn cứ lờ đi cười hô hố,thậm chí còn chỉ chỏ bùn đất trên mặtbọn họ, nhất là nhìn thấy Lý Hoài Nhâncon thứ Lý Hiếu Cung mấy ngày trước bịvòng lửa đối cháy mất tóc càng cười gậpcả bụng lại.Trước nay chỉ có mình cười kẻ khác, đãbao giờ bị kẻ khác cười đau, Lý HoàiNhân thuận tay vơ bát cơm ném thẳngvào mặt tên cười to nhất, tên đó tức thìmặt đầy máu me, nhảy xổ tới rống lên:- Một đám chân bùn mà giám đánh giagia, có biết gia gia là ai không?Thôi thế là xong rồi, một đám con ôngcháu cha thấy người ta xưng là gia giacủa mình thì còn chịu thế quái nào nổi,thế là tiếng vật thể lạ bay đầy trời, chẳngbiết là ai hô:- Chơi chết con mẹ bọn chúng đi.Cả đám lao lên, đấm đá túi bụi, tiếng kêuthảm thiết liên hồi, còn may là đều hiệntrong quân cầm vũ khí đánh nhau là tộichết, đều vứt hết vũ khí xuống, 200người đánh 500 người. Tả Vũ Vệ cứ nămngười chia thành một tổ hình mũi tên đâmthẳng vào địch, đầu mũi tên toàn là hạngvai u thịt bắp, chỉ cần biết xông tới phíatrước, hai người trái phải theo sát hìnhthành thế lấy nhiều đánh ít, hai ngườicuối cùng bảo vệ ba người phía trướckhông cho kẻ địch đánh lén sau lưng.Tức thì ở sân diễn võ bụi đất mịt mùi,tiếng hò hét rung trời, Vân Diệp nấp saulưng Trình Xử Mặc, thi thoảng đánh lénkẻ địch, y vừa rồi len lén giấu một khúcxương, khúc xương nặng một cân bất kểđánh vào đâu kẻ địch đều chỉ còn đườngngã xuống, huống hồ Vân Diệp chủ yếuchăm sóc cái chỗ giữa hai chân, tiếngkêu thảm vừa liên miên vừa kéo dài, làmLão út Bùi gia đằng sau nhìn thấy bấtgiác khép chân lại, thề sau này khôngđánh nhau với Vân Diệp, quá nguy hiểm.Cuộc chiến chỉ kéo dài có nửa canh giờ,gần 500 quan binh thái tử hữu soái nằmlà liệt dưới đất kêu gào, có vài vị kêulớn hơn người khác, khiến ai nghe cũngthương tâm, ai thấy cũng rơi lệ. Hai trămtinh binh của Tạ Vũ vệ cũng đa phần bịthương, nhưng được chiến hữu dìu nênkhông ngã, cắn răng không lên tiếng, thấykết cục đã định, Vân Diệp ngay lập tứcném khúc xương vào vũng nước để "giếtngười bịt miệng".Trình Giảo Kim, Ngưu Tiến Đạt ở bênsân cùng một đám lão tướng vây quanhmột thiếu niên chỉ 11, 12 tuổi đứng xemchiến đấu, thiếu niên đó đầu đội kimquan, thân mặc bào vàng, chân di giàychiến bằng da hươu. Lão Trình hình nhưcực kỳ tôn kính thiếu niên đó, lom khomgiải thích biến hóa chiến cục, thiến niênkia không ngừng gật gù.Ngưu Tiến Đạt thấy cuộc chiến đã kếtthúc, trừng con mắt trâu nhìn từ đầu độitới cuối đội, tặc lưỡi liên tục, như tánthưởng, lại như nhạo báng. Đám người bịNgưu Ma Vương nhìn làm tim đập loạnxạ, không biết Ngưu Ma Vương xử lýmình thế nào.- Giỏi quá, hai trăm đánh năm trăm, chàchà, đấm phát nào ra phát đó, đá phátnào thấy máu phát đó, đánh người củamình mà ra sức như thế, không biết tươnglai đánh Đột Quyết có đánh mạnh nổinhư vậy không? Ai cầm đầu? Trình XửMặc? Vân Diệp? Lý Hoài Nhân hay làLưu Tiến Vũ? Nói cho lão phu biết thìchỉ phạt một người, nếu không nói thìtoàn bộ bị phát, lần này lão phu đã nghĩra một cách mới, không đánh không chửi,chỉ nhốt người vào phòng tối nhỏ, khônglâu, ba ngày là đủ. Thế nào? Lão phunhân từ chứ hả? Sau này đừng có gọi lénlão phu là Ngưu Ma Vương sau lung nữanhé, làm thế là lão phu nghĩ cho cácngươi đấy, sợ các ngươi bị thương tớigân cốt. Nào, nói cho lão phu biết đi.Người khác không biết biệt giam đáng sợra sao chứ Vân Diệp sao không biết, bangày sau còn bò ra được thì đúng làtrang hảo hán. Thấy Lý Hoài Nhân địnhđứng ra, Vân Diệp kín đáo kéo lại, lắcđầu với hắn, trong hai trăm người chỉ cóVân Diệp hiểu rõ trừng phạt này là gì,Ngưu Ma Vương ăn nói mềm mỏng nhưthế không phải là dấu hiệu tốt, Ngưu MaVương mà có lòng từ bì thì lợn nái nócũng leo mẹ nó lên cây rồi. Đó là danhngôn của Vân Diệp, là lời khuôn thướcngọc, Lý Hoải Nhân nghĩ lần này cũngkhông phải ngoại lệ.- Không ai đứng ra à? Vậy tất cả chịuphát, vừa rồi chạy mười dặm còn đánhngã 500 người xem ra c hưa kiệt sức đầunhỉ, tất cả chạy quanh sân 20 vòng.Cả đám yếu ớt hô "vâng", rồi dìu đỡnhau lảo đảo chạy bộ. Lý Hoài Nhân ghétới bên cạnh Vân Diệp hỏi:- Tiểu Diệp, chẳng phải Ngưu Ma Vươngnói chỉ phạt giam trong phòng tối thôisao, ca ca chịu một mình còn tốt hơn tấtcả phải chạy.Vân Diệp nhìn hắn với vẻ thương hại:- Tin tiểu đệ đi, huynh không chịu nổi bangày đâu, tới khi đó huynh thà ăn 50 gậylớn còn hơn là ngồi trong đó, huynhkhông biết, biệt giam quá bảy ngày có thểmất mạng. Hơn nữa chúng ta cùng mộtbọn, nếu nộp huynh ra, bọn ta càng bịphạt nặng hơn, quân đội mà không bảo vệđược huynh đệ của mình thì không phảiquân đội, mà chỉ là đám ô hợp.Người bên cạnh đều gật đầu, chỉ có LýHoải Nhân thấy giam ba ngày chẳng cógì to tát, vì sao Tiểu Diệp lại nói nghiêmtrọng như thế.Thấy người Tả Vũ Vệ đều chạy, thiếuniên kia đi tới trước hữu soái của mình,khuôn mặt đỏ bừng, 500 người của mìnhkhông đánh lại 200 người sức cùng lựckiệt, thể diện của thái tử để đâu đây?Nhìn đám binh tốt đang chạy bộ rầm rập,lại nhìn hữu soái đang nằm rên la trênđất, liền vung roi da quất không cần biếttrúng vào đâu, tướng lĩnh hữu soái cũngđấm đá liên hồi, khó khăn lắp mới làmđám thương binh kia bò dậy xếp thànhđội.- Vì sao các ngươi đánh nhau với sĩ tốtTả Vũ Vệ? Kẻ nào cầm đầu? Đứng rađây cho cô.Lời vừa dứt có một quan quan mặt be bétmáu tươi lật đật bò ra:- Thái tử điện hạ, người phải làm chủcho thuộc hạ, thuộc hạ đứng ở đây thấyđám bọn chúng tranh ăn với nhau liềncười vài tiếng, cái tên hói kia liền cầmchén ném vào mặt thuộc hạ, còn chửithuộc hạ. Một tên bình dân dám ngangngược như vậy, xin điện hạ chém đầu tênđiêu dân để răn đe kẻ khác.Lão Trình đứng bên cười rất nham hiểm:- Trong quân doanh của Lão Trình nàychỉ có huynh đệ, không có điêu dân, dùbệ hạ khi thống lĩnh Tả Vũ Vệ cũng chưatừng xử lý điêu dân, chỉ xử phạt binh tốtphạm luật, không biết điêu dân đâu ra?Xin điện hạ minh xét, trong quân tỉ võ làchuyện thưởng, chút thương tích nhỏ làkhó tránh khỏi, mong điện hạ nương nhẹcho.- Trình thúc thúc quá lo rồi, người làdanh tướng chinh chiến sa trường củaĐại Đường, giết địch vô số, cô sao dámbất kính, lần này xuất kinh phụ hoàng đãcăn dặn nhiều lần muốn cô lãnh giáo tâmđắc lĩnh quân của thúc thúc, giống vừarồi 200 binh tốt mỏi mệt đánh 500 kiêubinh của hữu soái tan tác, có thể thấyquân thúc thúc chỉ huy đều là hổ lang.Mong thúc thúc tận tình chỉ giáo. Còn vềphần xung đột nhỏ này là do hữu soái vôlễ trước, nếu sĩ tốt Tả Vũ Vệ đã bị phạt,để cho công bằng, mong Ngưu thúc thúclàm theo quân pháp.Ngưu Tiến Đạt mặt vô cảm đi tới trướctên quan quân cáo trạng, căm ghét vỗ vaihắn:- Nếu ngươi trong quân của lão phu, tộinày đáng nuôi chó rồi, năm trăm người bịhai trăm đánh bại còn có mặt mũi đi cáotrạng, trong quân kẻ mạnh là nhất, dù hỏađầu quân đánh bại ngươi cũng cao quýhơn ngươi. Đại Đường thống nhất đượcthiên hạ là bằng vào vũ lực hùng mạnh,chứ không phải nhờ cáo trạng. Hơn nữatên điêu dân mà ngươi luôn mồm nói kia,chỉ e thái tử điện hạ cũng phải gọi mộttiếng đường ca.Thái tử nghe thấy thế "ồ" một tiếng nhìnTrình Giảo Kim. Lão Trình giải thích:- Đó là thứ tử của Lý Hiếu Cung.- Chẳng phải là Hoài Nhân ca ca à?Thái tử thật không thể nào liên hệ nổi tênbinh tốt hói đầu bùn đất với vị đường caphong độ.- Không chỉ có hắn, biểu ca của thái tửTrường Tôn Trùng, còn có khuyển tử XửMặc, Lão Tam Lưu gia, Lão út Bùi gia,Bình An huyện nam Vân Diệp, danh mônđại hộ kinh thành đều có thể thấy ở đây.Thái tử ngây ra nhìn đám quân tốt nhưngười bùn kia.***Chương 30: Có họa cùng chịuQuyển 1: Giữa nhân gianChương 30: Có họa cùng chịuDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanSự trừng phạt của Ngưu Ma Vương làmhao sạch thể lực toàn thân của Vân Diệp,tấm thân 15 tuổi dưới cường độ huấnluyện quân sự cao đã tới mép bờ suysụp, không ít lần ngã xuống quyết địnhkhông đứng dậy nữa, chẳng hiểu vì saolại gắng gượng bò dậy loạng choạng chạyvề phía trước, chân đã sưng tên rồi, bụngđau thắt, phổi như có lửa, tim đập thìnhthịch, chỉ cần há miệng là nôn ra ngoài.Chẳng lẽ mình có khuynh hướng tựngược? Trước kia ở ngoài nhìn vào chỉthấy Trình Giao Kim, Ngưu Tiến Đạt vàquân sĩ toàn doanh giống như đang chơimột trò chơi giống thật. Giờ ngã xuốngđau thật, chảy máu là thật, mồ hôi từ cằmchảy xuống cũng là thật. Luôn hi vọngthông qua huấn luyện siêu cường độ đểcó thể lực dồi dào, nhưng tinh thần đơngiản lại chẳng làm nổi, thân kiệt quệ, tríóc mơ hồ mà ký ức mỗi lúc một rõ ràng,từ lúc bắt đầu hiểu chuyện cho tới lầnđáng ra không nên thò tay vào nước kia,ngay cả người cha chết sớm cũng như rõràng trước mắt. Càng muốn quên, ký ứccàng chắc chắn, cuộc đời còn bi ai nàohơn thế.Truyền thuyết nói âm hồn tử vong quacầu Nại Hà đều phải uống một chén canhMạnh Bà để quên đi tiền thế, có điều cáilinh hồn Vân Diệp lại bỏ đi quá trìnhnày, cho nên ăn không ngon, ngủ khôngyên, cười không vui, khóc không thươngtâm cũng là tự làm tự chịu. Lão trời giàcho ngươi thứ này thì sẽ lấy đi của ngươithứ khác, đó là lẽ công bằng.Đó là chuyện Vân Diệp nghĩ giống triếtgia sau khi chạy hết 20 vòng gục xuống.Gian nan trở mình lại, mắt nhìn bầu trờixanh thẳm, áng mây trắng như bông. Nếukhông phải xuất hiện một khuôn mặt xuấthiện, Vân Diệp chỉ muốn hòa mình vàotrời xanh mây trắng.- Vân Diệp phải không?- Lý Thừa Càn?- Ngươi biết cô à?- Nếu không phải nhi tử của bệ hạ đãchẳng phải cô rồi.Có người nghe đoạn đối thoại này nổiđiên, nhưng không phải Lý Thừa Càn,đúng là hoàng đế chưa lo thái giám đãlo. Lý Thừa Càn tựa hồ rất hưng phấn,ngồi xuống nhìn kỹ Vân Diệp. Cuối cùngcó người dùng khẩu khí bình đẳng nóichuyện làm hắn rất tò mò.- Cách luyện binh này do ngươi nghĩ ra?Còn cả làm muối, rèn sắt nữa, thanh chùythủ trong tay phụ hoàng cũng là do ngươilàm? Lần này ta tới là xem thứ khoai tâymột mẫu cho 50 thạch kia, đúng vậykhông?Lý Thừa Càn không xưng cô nữa:- Hiện ta sắp đứt hơi rồi, thái tử điện hạgiúp một chút, lui ra sau đi, đừng chắntầm mắt ta nhìn trời xanh mây trắng.- Điện hạ đừng trách, tên tiểu tử này mệtquá đâm ngu người rồi.Lý Hoài Nhân sợ thái tử trách tội, vộigiải thích:- Hoài Nhân ca ca, tốt xấu gì mọi ngườicũng là quan quân, sao lại luyện thảmnhư thế?Lý Thừa Càn chẳng bận tâm tới thái độcủa Vân Diệp, phụ hoàng trước chuyếnđi đã căn dặn nhiều lần không được ỷ thếhiếp người, vả lại người có tài thực sựmới có thể xem thường quyền quý, kẻ bấttài mới dựa vào ton hót nịnh bợ thăngtiến. Từ khi hiểu chuyện, hắn được giáodục kiểu này vô số lần.- Điện hạ, người để thần nghỉ ngơi mộtchút rồi giải thích kỹ hơn.Lý Hoài Nhân cũng chẳng còn sức đâumà lắm lời, lúc này mấy trăm thân binhđi tới, hai người nâng một đưa đám quanquân vào lều sau.Lý Thừa Càn đi theo, chỉ thấy một hàngthùng gỗ lớn bốc khói nghi ngút, thânbinh nhan chóng lột sạch giáp trụ của chủnhân, chỉ để lại một cái khố cộc cho vàothùng gỗ, tức thì đủ các loại âm thanh kỳquái vang lên, nước rất nóng, thuốc rấtsung túc, thuốc hoạt huyết tan bầm luôncó chút tính kích thích, cùng với tác dụngtiêu độc thì muối và thuốc trong nướcđồng loạt tiến công, làm người trongthùng thừa sống thiếu chết.Lý Thừa Càn giật nảy mình, cứ tưởng đivào lò mổ heo, quân y ở bên cạnh giảithích mới hiểu nguyên nhân, vẻ tò mòtrong mắt càng đậm.Vân Diệp ở ngay trong cái thùng gỗ bêncạnh, vừa kêu la vừa nghìn trộm Lý ThừaCàn, giống đực có sức đề kháng rất yếuvới những trò chơi tính đối kháng cao,huống hồ Lý Thức Càn từ nhỏ lớn lêntrong đại viện tường cao hào sâu, tuykhao khát cuộc sống chém giết bóng đaoánh kiếm giống phụ thân, khó tránh khỏithiếu dương khí, hôm nay thấy 200 hán tửkiệt sức đánh 500 hữu soái tự xưng tinhnhuệ tới té đái vãi phân, sớm đã ao ướcrồi. Vân Diệp hiểu nam nhân máu nóng,nếu đã không có khả năng cùng nhau chơigái, vậy cùng nhau ra trận đi. Dụ dỗ LýThừa Càn đi chơi gái sẽ bị cha hắn chặtđầu, nhưng dụ dỗ hắn tham gia huấnluyện hẳn Lý Nhị bệ hạ sẽ không trách.- Điện hạ, loại huấn luyện lính đặc chủngnày có thể nói là tàn khốc vô cùng, làsức mạnh khiến tinh thần, nhục thể thănghoa, chỉ có quân nhân ưu tú nhất, kiêncường nhất mới có thể kiên trì được.Người kiên trì được có thể xưng là binhvương trong quân, gặp tập kích khôngloạn, gặp biến cố không hoảng, dồn vàođất chết mà dũng mãnh chiến đấu, gặpđường cùng không sợ hãi. Bọn họ là cỗmáy chém giết, vì sinh tồn trên chiếntrường, vì thẳng lại mà làm mọi thứ.Xem điện hạ có dũng khí thử một lầnkhông, ngày mai vi thần đợi điện hạ ởsân diễn võ.Lý Thừa Càn hưng phấn tới tay phát run,hoàn toàn không để ý tới ánh mắt thươnghại của người xung quanh.Lý Thừa Càn hơi hối hận, nhưng đãmuộn rồi, Ngưu Ma Vương không phải làgọi xuông, mười hữu soái mới gia nhập,thêm vào thái tự điện hạ, được đưa vàođại đội vác nặng chạy bộ mười dặm, nểtình thái tử tuổi nhỏ, không phải vácnặng, song bản thân trang bị đủ cho hắnnếm đủ, đoạn đầu còn tạm, năm dặm sauthì đúng là bò về, may mắn có đám LýHoài Nhân, Trường Tôn Xung nghĩ tìnhhuynh đệ chạy chầm chậm theo cùng, mớicho thái tử điện hạ thêm chút lòng tin.- Ta chạy không nổi nữa, đường ca, biểuca không cần chạy cùng ta, nếu không tahại các huynh không có cơm ăn.Từ xa nhìn thấy người khác đã bắt đầu ăncơm, mình vẫn đang chạy, dù sao LýThừa Càn còn là trẻ con, vẫn có lòng áynáy:- Nói gì thế, giữ tinh thần mà chạy, điệnhạ hơn Tiểu Diệp lúc mới bắt đầu huấnluyện nhiều, y phải lết về đích đấy, haingười chúng thần lần đầu cũng không hơnđiện hạ là bao.Tiếng cười nhạo Lý Thừa Càn lo lắngkhông có, chỉ có tiếng cổ vũ, thái tử điệnhạ huấn luyện cùng mình, giờ còn mệtkhông ra dạng người, chút bất mãn vìđánh nhau hôm qua đã tan biến hết, mọingười đều đứng hai bên đường chạy reohò khích lệ thái tử. Khi Lý Thừa Cànncuối cùng về tới đích, liền được mọi người hoan hô ném lên không trung. LýThừa Càn chịu sao nổi cái này, tuy làngười cuối cùng về đích, dù sao cũng đãhoàn thành huấn luyện hôm nay, chứngminh bản thân có tư cách tham gia huấnluyện, trong tiếng hoan hô vang dội,nước mắt nước mũi chạy ra, đó là lầnđầu tiên dựa vào sức lực bản thân đượcngười khác thừa nhận, chứ không phải làvì uy danh của phụ thân. Trong lúc tunglên rớt xuống, thấy các vị tướng quânmỉm cười gật gù, lòng kiêu ngạo sinh ra,hôm nay ta là người cuối cùng, tương laita là người đầu tiên.Nuốt lấy nuốt để, loại thức ăn thườngngày không thèm nhìn tới giờ lại ngonlành vô cùng. Vân Diệp căn dặn sau vậnđộng lớn phải bổ xung protein, thịt dêhầm thành món ăn thiết yếu. Dù sao dêbắt được rất nhiều, đù bọn họ ăn thả cửa.Lý Thừa Càn đã hiểu vì sao bọn họ ănuống khó coi như thế, tin rằng mình lúcnày cũng không khá hơn là bao.Chương 31: Của hồi môn cho támmuội muội.Quyển 1: Giữa nhân gianChương 31: Của hồi môn cho tám muộimuội.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanLý Thừa Càn vừa đau đớn và vui sướng,mười hai năm lần đầu tiên cảm thấy mìnhlà nam tử, đau đớn trên cơ thể không ngờkhông át được sung sướng trong lòng.Phụ thân trí tuệ của mình lúc nào cũng ởtrên cao vời, hắn chưa bao giờ làm nũnggiống như những đứa trẻ khác, mẫu thankhông cho phép, trước tiên hắn là thế tửTần Vương, phải có phong phạm củatrưởng tử, không được cười lớn, khôngđược giận giữ, không được khóc, khôngđược .... Nói chung là chỉ được có mộtnét mặt, đó là thản nhiên điềm đạm đốidiện với tất cả, phụ thân đánh thắng trậncũng phải giữ nụ cười đó, thể hiện chothấy tất cả đều nắm trong lòng bàn tay,phụ thân ở ngoài không rõ tin tức, phảigiữ nụ cười đó, cho thấy lòng tin mạnhmẽ vào phụ thân. Phụ thân giết đại bá vàtứ thúc, phải giữ nụ cười đó, cho thấymình ủng hộ phụ thân.Về sau phụ thân lên làm hoàng đế, mìnhthành thái tử, ai ai khen ngợi thái tử nhânhiếu nhã trí, phụ hoàng hài lòng, mẫu hậuhài lòng. Chỉ có đêm khuya tĩnh lặng LýThừa Kiến mới có thể nhìn màn mơmộng thế giới đặc sắc bên ngoài.Nghe nói Trình Xử Mặc bị tên hoàn khốkhác đánh, Trình Giảo Kim vác khai sơnphủ đánh cả cha con tên hoàn khố kia,sau đó bị phụ hoàng xử phạt, người khácđều cười, Lý Thừa Kiến không cười, hắnmong mỏi nhường nào phụ hoàng có thểđưa mình đi đánh những kẻ bắt nạt huynhđệ của nhà thúc bá, hắn biết phụ hoàngcó năng lực đó, bá bá và thúc thúc gộplại cũng không phải là đối thủ của phụhoàng. Nhưng phụ hoàng không làm, chỉgiết sạch những kẻ kia vào thời điểmthích hợp, giết không chừa một mống. Đókhông phải là điều mình muốn, mình chỉmuốn đánh bọn chúng một trận, khôngmuốn giết bọn chúng.Hôm nay không cần suy nghĩ vẩn vơ nữa,chân đau, tay đau, mông đau, hông đau,lưng đau, ngực đau, cơn đau như thủytriều tràn khắp bản thân, hắn phát ra tiếngrên chẳng hiểu là thống khổ hay khoankhoái. Không cần phải vờ tươi cười nữa,người trong cả lều chẳng ai cười cả, kêugào thảm thiết thì người này kêu to hơnngười khác, mặt mày cũng người này khócoi hơn người kia. Cái tên Vân Diệp kiakêu lúc cao lúc thấp, không ngờ có âmluật. Lần đầu Lý Thừa Càn phát hiệnmình tìm được lạc thú trong đó.Ngưu Ma Vương đi vào, tức thì khungcảnh trở nên yên tĩnh, ai nấy tỏ vẻ kiêntrinh bất khuất, cứ như vừa rồi là ngườikhác kêu gào vậy, chẳng liên quan đếnmình. Lão Trình cười khà khà đi tới, taycầm bốn năm cái quần trong, đặt bêncạnh Lý Thừa Kiến, ra hiệu thân binhthay đồ cho thái tử.- Kêu đi, sao không kêu nữa, tuổi còn trẻmà đã không chịu nổi khổ cực, nhớ lạinăm xưa lão phu theo bệ hạ chém giếttrong thiên quân vạn mã, thương tích vôsố cũng chẳng kêu gào như heo bị chọctiết giống các ngươi. Thái tử ít tuổi nhấtcũng không mất mặt như các ngươi.Lão Trình khen ngợi khiến Lý Thừa Cànđỏ mặt, vừa rồi mình kêu cũng chẳngkém gì ai.Ngưu Tiến Đạt lời mang vẻ uy hiếp:- Lão phu mặc xác các ngươi là ai, tháitử điện hạ cũng được, tiểu binh cũng thế,huấn luyện xong, ngươi làm gì lão phukhông quan tâm, nếu lỡ buổi huấn luyệnngày mai, lão phu có cách xử lý, khôngtin cứ thử mà xem.Hai cái lão già này, một đóng vai ngườitốt, một đóng vai người xấu, phối hợp ăný, Lão Trình vỗ vai người này, khích lệngười kia, khuôn mặt hòa nhã, lúc đi còndặn dò chuẩn bị ăn khưa lót dạ chophong phú một chút.Lão Ngưu lớn tiếng:- Bóp mạnh vào, đúng, bóp tan xương đi,để đám đại thiếu gia ăn sung mặc sướngđược thông máu.Đợi Lão Ngưu thỏa thuê chắp tay saulưng bỏ đi, không khí bên trong lều mớikhôi phục bình thường, Vân Diệp tiếp tụckêu gào, Trình Xử Mặc tiếp tục rên rỉ,Trường Tôn Xung đọc thơ, thậm chí cóngười ca hát.Lý Thừa Càn nhìn cái quần đùi, hắn thấyđây là cái thứ rất hay, mặc vào thấythoáng khí thoải mái, nhất là tiểu huynhđệ không bị chèn ép nữa, có lợi cho sựtrưởng thành của nó.Một cái bình bạc xuất hiện trước mặt LýThừa Càn, bên trong mùi rượu thơm nứcmũi, hắn thấy đủ các loại mỹ tửu trongcung rồi, nhưng không có loại nào sánhđược với thứ rượu trong bình này. Đangđịnh uống thì có một bàn tay cướp lấy, téra là Trường Tôn Xung, cái tên này tu ựcmột ngụm, tức thì mặt đỏ từ cổ lên trán,gian nan hô một tiếng" rượu ngon", rồingã quay ra đất ngáy khò khò.Tên này say rồi, Lý Thừa Càn biếtTrường Tôn Xung thử rượu hộ mình,hoàng đế, hoàng hậu, thái tử đều có thịtòng thử các loại thức ăn, vì Lý ThừaCàn dứt khoát đuổi thị tòng đi, Vân Diệplỗ mãng mời Lý Thừa Càn uống rượu,Trường Tôn Xung có ý tốt thử rượu giúp,không ngờ thứ rượu này mạnh thế, mộtngụm thôi đã gục rồi.Thực tế thì chẳng một ai muốn ăn cơmcùng hoàng đế, hoàng hậu, thái tử, dù đólà binh diệu tột cùng. Chỉ cần nghĩ tới cóchút sơ xuất là khiến cả nhà, cả tộc gặptai ương là nuốt cái gì vào mồm cũngthấy vô vị rồi. Cho nên chỉ hoàng đế mớingười khác ăn cơm biểu thị vinh sủng,chứ rất ít thần tử mời hoàng đế ăn cơm,quá nguy hiểm, vỗ mông ngựa cũng thiếugì cách, cần gì phải chọn cách nguy hiểmnhất ấy?Cho nên thái tử rất hiếu kỳ, chỉ cần khôngcó độc, đừng nói là rượu ngon, rượu dởhắn cũng muốn nếm. May mà có vết xeđổ của Trường Tôn Xung, Lý Thừa Càncẩn thận nếm thử một ngụm nhỏ, một vịcay xé như cục lửa dọc theo ruột vàobụng, sau đó hơi rượu xộc lên, ợ một hơikhoan khoái rồi lăn quay ra ngủ giốngTrường Tôn Xung.Nội thị hốt hoảng khiêng thái tử về lềunghỉ ngơi, Vân Diệp thong thả đứng dậy,hai tiếng nghỉ ngơi làm thể lực khôi phụckhông ít, xem ra rèn luyện có hiệu quảđấy, tuy vẫn không giương được cungcứng như Trình Xử Mặc, nhưng kéo cungmột thạch bình thường không thành vấnđề, chỉ là không bắn nổi tên, vừa mớigiương cung lắp tên là buông tay ngay,trình tự đúng, song không biết tên bay điđâu. Cho nên Vân Diệp không nhiệt tìnhhuấn luyện bắn cung mấy, khiến NgưuTiến Đạt canh cánh trong lòng, luôn nóibùn nhão không đắp nổi tường.Mấy ngày trước chịu không nổi rượu củatriều Đường hành hạ, Vân Diệp và TrìnhXử Mặc trộm một vò rượu lớn của LãoTrình, trốn trong truy trọng doanh nấu nóthành rượu trắng 45 độ, sau khi nếm xongTrình Xử Mặc nói mấy năm qua mỹ tửuuống được đều là rác, chỉ đáng làm đồnấu ăn.Thư từ Trường An gửi tới làm Vân Diệpyên tâm hẳn, mình trông giống với lão tổtông, khiến y hoài nghi có phải là mìnhgặp vận rồi không, hay thuần túy là hiệntượng giống ngược. Tìm được ngườithân, mình tức thì có một nãi nãi, ba côcô, tám muội muội, bảy thẩm thẩm góabụa, ba tỷ tỷ bị từ hôn, biểu thẩm, dinương vô số, ít nhiều bù đắp nội tâm côđộc của y. Đọc bức thư mong mỏi thathiết của Vân phu nhân, Vân Diệp chợtthấy mình không cô độc nữa, giọng điệutrẻ con của tiểu nha đầu, làm lòng y sinhtrìu mến.Vân Diệp lẩm bẩm :" Phải sống tiếp, lãotử còn có tám muội muội đang đợi mìnhkiếm cho của hồi môn nữa.Có ai biết rằng thực ra Vân Diệp luônmuốn mình sống như heo nuôi trongchuồng vậy.Trong thế giới trước kia kết hôn, sinhcon, mua nhà gần như hao tốn toàn bộthời gian và sinh lực của y, chí hướngcao sang lập từ nhỏ bị chiến xa cuộcsống nghiền nát. Hiện giờ nhân sinh trởvề con số 0, nhưng lại tìm không đượcmục tiêu, xuất hiện người thân làm y sinhra nhiệt tình xông pha, đúng thế, có támmuội muội cần đủ của hồi môn, khiếncho hai mắt của y biết thành hình đồngtiền.Chương 32: Hào quang phong kiếnQuyển 1: Giữa nhân gianChương 32: Hào quang phong kiếnDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanTrường An rốt cuộc còn có một ngôi nhàđang đợi mình, bất kể là lạnh lẽo hay ấmnồng, Vân Diệp đều nôn nóng muốn nhàovào lòng nó, đồng thời sẵn lòng vì nó màtrả bất kỳ giá nào.Vân Diệp rối bời, chẳng phải mình luônné tránh gánh nặng cuộc sống sao? Thếnào mà còn có tinh thần gánh vác hơnkiếp trước cả trăm lần? Lẽ nào ý nghĩacủa cuộc sống là nằm ở đó? Duy trì sinhmệnh, trói buộc tình thân, tiễn đưa ngườigià, chiều chuộng trẻ nhỏ, để rồi sau đóđược người khác trưởng thành chôn vàolòng đất? Biến thành quỷ hồn ở thứnguyên không gian nhìn hết đời này tớiđời khác tuần hoàn như thế?Thi thoảng có người quên mất loại tráchnhiệm này, có lẽ là chán ngán nó, tìm lýdo để né tránh, có lẽ vì vinh hoa, ví nhưDị Nha giết con, có lẽ vì lý tưởng, vínhư Triệu Vương để cha đẻ chết đói.Hoặc vì đại nghĩa, ví như Lưu Bang chiacanh.Vân Diệp không phải loại cao nhân đó,chỉ cần kẻ địch kề dao lên cổ vợ con y,thì bắt y làm gì là sẽ làm đó, tuyệt đốikhông nói bất kỳ điều kiện nào hết. Vì thếy không phải là cao nhân, danh nhân,đương nhiên không bao giờ được lịch sửghi nhớ. Chúng sinh đông đảo tuyệt đạiđa số giống y, nếu không lịch sử TrungQuốc không thể kéo dài 5.000 năm. Kẻcàng biến thái càng được lịch sử ghi nhớ,đó là chân lý, chứ còn tuân theo quy củkiểu con kiến chẳng ai để ý.Vân Diệp tuy là một con kiến khác biệt,nhưng y quyết định muốn nỗ lực thànhmột con kiến bình thường như phần đông,cho nên y và những người khác trongquân doanh giống nhau, khắc khổ huấnluyện, ra sức học theo lời nói cử chỉ củabọn họ, nỗ lực học tập văn tự cổ, luyệntập bút lông.Mỗi khi như vậy Vân Diệp lại vô cùngcảm tạ ông chủ Đài Loan khắt khe kia,chính nhờ ông ta mà Vân Diệp có bảnlĩnh đọc chứ phồn thể, viết chữ phồn thể,mặc dù so với văn tự cổ thời đường còncó chút khác biệt, song với Vân Diệp thìđã đủ rồi. Trình Xử Mặc còn chẳng biếtchữ nhiều hơn y.Mùa thu mưa cứ rơi suốt là không ngớtđược, không khí ẩm ướt, chăn lạnh băngchẳng có tí hơi ấm nào. Vân Diệp thậtkhông sao hiểu nổi, rõ ràng có thành trìrộng rãi để ở, Lão Trình lại đóng quân ởngoại thành hạ nghiêm lệnh không chovào thành. Ừ thì hạ thấp yêu cầu mộtchút, dù có một cái quân doanh đơn giảncũng tốt hơn là sống trong lều trại ẩmthấp này, Lão Trình lại chẳng động lòng,thà ở trong lều xoa bóp đầu gối đau nhứcchửi bới thời tiết quái quỷ chứ khôngchịu hạ cái lệnh kia.- Không có hoàng lệnh không được xâytrại, đó là đại kỵ của tướng lĩnh cũng làđại kỵ của bệ hạ.Vẫn là huynh đệ của mình tốt nhất, TrìnhXử Mặc kín đáo nói cho Vân Diệp biếtnguyên nhân. Vân Diệp gần như quên mấtmình đang ở vương triều phong kiếnhưng tịnh nhất. Bình thường ở Trường AnLão Trình có thể tùy ý ngang ngược,không ai tìm ông ta gây phiền phức, mộtkhi thành tướng nắm quân, quân phápnghiêm minh giống như thanh kiếm treotrên đầu, hơi làm trái một chút, nó sẽkhông do dự chém xuống.Ta muốn đi xem khoai tây đấy, kẻ nàodám không tránh.Nhưng chuyện lạ xảy ra, Vân Diệp vừamới đi tới gần lều cỏ thì có hai ngườitrông chum tay cầm cương đao ngăn lại,hỏi Vân Diệp thủ lệnh đâu, Vân Diệp ngớra, ta đi xem thứ của ta, còn cần thủ lệnhquỷ quái gì? Đang định nổi khùng thìthấy người trông chum mắt lóe hànquang, có ý muốn chém xuống. Vân Diệpngoan ngoãn ngậm miệng lại, định đi hỏiLão Trình cho ra ngọn nghành thì LýThừa Cànn từ trong đi ra, hiển nhiên tênnày cũng rảnh rang không việc gì làm.Vội vàng chắp tay hành lễ, Lý Thừa Cànmỉm cười trả lễ, không phải là làm chocó mà là đứng thẳng, hai tay chắp lại,người ngả về phía trước 15 độ, lễ nghihoàn mỹ không bới móc được gì.- Vân huynh muốn xem điểm lành? Mờiđi bên này.Nói rồi đưa tay mời khách, hai ngườitrông chum cho đao vào vỏ, đứng ở hàngrào như hai tảng đá. Vân Diệp cứ ngơngơ đi vào bên trong, cứ cảm giác độngtác vừa rồi của thái tử điện hạ phải domình làm, sao mình lại thành khách rồi?Có vẻ Lý Thừa Cànn nhìn ra nghi hoặccủa Vân Diệp, vừa đi vừa giải thích:- Vân huynh hiến lên trân bảo đã đượcphụ hoạng coi là điềm lành hàng đầu củaĐại Đường, cho thấy Đại Đường có trờicao phù hộ, vì chính thống thiên hạ, chonên mới có điềm lành giáng thế, cônghiến bảo của Vân huynh sẽ được ghi vàosử sách, đáng chúc mừng.Phản ứng đầu tiên của Vân Diệp là bộmặt của Lý Thừa Càn thật quá giống nhưtên công vụ viên khi làm giấy tờ nhà đấtcho mình, nói mình chỉ có quyền sửdụng, mà không có quyền sở hữu.- Thái tử khách khí rồi, có thể cống hiếnmột phần sức lực cho Đại Đường là vinhhạnh của Vân mỗ.Nói xong câu này Vân Diệp cảm thấymình giống người Nhật Bản, bị ngượcđại xong còn phải tán dương là thoải máicực kỳ. Hào quang của chủ nghĩa phongkiến rốt cuộc đã chiếu sáng tới mình.Nói chuyện với Lý Thừa Càn rất thích,lời của hắn luôn đánh trúng vào tâmkhảm của ngươi, phối hợp với khuôn mặttuấn tú, giọng nói thong thả, động tácbiến hóa tự nhiên, giáo dục hoàng gia thểhiện một cách tuyệt vời. Làm ngươi cảmthấy không đem khoai tây hiến cho hoànggia đúng là đại nghịch bất đạo, thuận tiệncòn hiến lên cả gia sản, xong việc cònkhông hối hận. Mình mà có cái bản lĩnhnày thì đã làm giám đốc con mẹ nó rồi,còn phải vác ba lô trèo đèo lội suối đitìm mấy người ngoại quốc để rồi bị lỗgiun kéo tới Đại Đường luyện lính đặcchủng à?Thôi được, Vân Diệp đầu hàng, khoai tâycoi như hiến cho hoàng gia, tất cả châubáu trên đời đều nên hiến lên cho hoàngđế Lý Nhị vĩ đại, vinh hoang, vạn vươngchi vương.- Từ ngày hôm trước, lá của điềm lànhđã bắt đầu vàng, có phải là đã tới lúc thuhoạch?Lúc này Lý Thừa Càn mới chỉ lá khoaitây hỏi Vân Diệp, kéo y quay trở lại từảo tưởng phấn đấu suốt đời vì ĐạiĐường, lau nước giãi sắp chảy ra, nghĩkỹ lại thời gian sinh trưởng của khoai tâymới phát hiện đúng là sắp tới mùa thuhoạch, liền nói:- Thời gian sinh trưởng của khoai tây đạikhái là năm tháng, hiện đã bốn thángrưỡi, đã tới điều kiện thu hoạch, hạ quanthực sự không biết khoai tây trồng ở ĐạiĐường mất bao lâu, hay là chúng ta đàomột củ lên xem?Y thèm ăn khoai tây nướng lắm rồi, xúiLý Thừa Càn đào lên, thuận tiện kiếmvài củ nướng ăn.Lý Thừa Càn nghiêm nghị từ chối ý đồbất lương của Vân Diệp, nói rõ nhất địnhphải đợi khoai tây chín hẳn mới thuhoạch, khiến Vân Diệp ủ rũ, rõ ràng thứcủa mình, giờ ngay cả đem nướng ăncũng nguy hiểm tới tính mạng, thời đạiphong kiến đúng là không có nhân quyền.Biết sao được, đành chấp nhận thôi, thếthời thời thế thời thì thế, đừng có nóingươi là người hiện đại văn minh, dướigối nam nhân có hoàng kim thật đấy, songmuốn sống để tuyên bố trên chỉ quỳ lạytrời, dưới quỳ lạy cha mẹ thì người phảiuốn gối với vô số người khác. Nếu daokề vào cổ ngươi vẫn không chịu, chậc thếthì ta chẳng còn gì để nói với ngươi nữa,nói thì ngươi cũng nghe được đâu mà tốncông.Vân Diệp phải cúi đầu trước hoàngquyền nên còn thấy được trời mưa âm uliên tục năm ngày, nhìn khắp nơi chỉ thấyướt sũng, lều không thể nào ở nổi nữa, datrâu ngâm nước trương lên, bốc ra cáimùi thối khó ngửi, Vân Diệp thấy mìnhnhư đang ở trong bãi rác. Cái chăn mỏngmanh không ngăn được cái lạnh, may màcó túi ngủ mới tránh khỏi bi kịch. LãoTrình đình chỉ huấn luyện của Vân Diệpvà Lý Thừa Càn, điều này khiến VânDiệp vừa vui vừa buồn không diễn tả ranổi thế nào, một mặt là mừng vì thoátcuộc huấn luyện ma quỷ, mặt khác thấyđám Trình Xử Mặc lăn lộn trong vũngbùn còn mình ngồi trong lều cứ cảm giácthiếu bọn cái gì đó.Chương 33: Trời, 50 thạchQuyển 1: Giữa nhân gianChương 33: Trời, 50 thạchDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanÂm hàn của mùa thu dễ xâm nhập vàoxương cốt, để lại mầm bệnh, bản thânLão Trình là cái ví dụ sống sờ sờ ra đó,chưa tới 50 tuổi, bề ngoài trông cườngtráng thật đấy, thực ra về tới lều soái làluôn mồm kêu khổ. Đầu gối sưng vù,Trình Xử Mặc tối nào cũng phải xoa bópthông máu cho, thuốc men cũng uống hếtchén này tới chén khác mà không tácdụng gì.Vân Diệp không mang theo thuốc trịviêm khớp, đành lấy thuốc kháng sinhkhuyên Lão Trình uống, ai ngờ Lão Trìnhbiết thuốc này quý giá, lệnh Vân Diệpkhông tùy tiện cho người khác, kể cả bảnthân.Ngưu Tiến Đạt cũng giảm bớt số lần đituần, mỗi khi tới đâu chỉ có thể ngồi chứđứng không nổi, xem ra cái lão già nàycũng bị hành cho khốn đốn. Thời Đườngngười trưởng thành chỉ cần quá 50 tuổimà mất thì được coi là hỉ tang rồi. Hệthống vệ sinh không phát triển, thức ănthiếu thốn, chiến loạn liên miên làm tuổithọ thường không cao. Không giống đờisau 50 tuổi chính là lúc quan viên caocấp hùng tâm bộc phát, làm thêm một haichục năm cũng chẳng thành vấn đề.Lời khuyên ngừng huấn luyện vào ngàymưa bị Vân Diệp nuốt trợn nuốt trạoxuống, sự thực bày ra đó, mấy năm sauchính là thời dùng binh cao độ của ĐạiĐường, thêm một đội quân tinh nhuệ làthêm một phần thắng, Lão Trình chẳngbận tâm những người kia có để lại mềmbệnh hay không, chỉ cần Đại Đườngcường thịnh, ngay cả tính mạng bản thân,ông ta cũng chẳng để ý.Phải thừa nhận rằng ông ta là con ngườiđơn thuẩn, là quân nhân tốt, không chỉông ta mà cả đám con ông cháu cha trongquân doanh phần đông cũng mang giácngộ này, nên khổ cực đến mấy cũng cắnrăng mà chịu.Vượt chướng ngại vật chỉ dựa vào mộtcái giây thừng ở vách núi hiểm trở, leotừ trên xuống dưới. Vân Diệp chỉ nhìnthôi mà đã thấy váng đầu, bọn họ phảimặc giáp trụ leo lên. Chuyện này vượtkhỏi kế hoạch huấn luyện mà Vân Diệpđịnh ra rồi, Lão Trình, Lão Ngưu và đámlão tướng bổ xung thêm chương trình này.Ba tháng huấn luyện đem lại hiệu quả,cái đám kia giờ leo tường vượt ngói nhưđi trên đất bằng, hành quân tập kích trămdặm dễ như trở bàn tay, đánh lén, ám sát,phá vây, bắt giặc dễ như cơm bữa. Điềuduy nhất không ngờ tới là xẻng công binhcủa Vân Diệp được dùng là vũ khí chính,trang bị thêm nỏ cứng, dao găm, liềnthành hệ thống trang bị.Trong cuộc khảo hạch thường lệ mườingày trước, một nghìn người bao vây truysát 200 người trong phạm vi 50 dặm, bịđám kia đánh cho tan tác, đó còn là giaophong chính diện, nếu như để mặc đámTrình Xử Mặc tự do phát huy thì 1000người kia sẽ không còn ai sống sót.Sau khi đánh giá tỉ mỉ sức chiến đấu củahọ, Ngưu Tiến Đạt cho rằng không cótinh nhuệ đông gấp mười lần bao vây thìkhông giữ nổi 200 người này. Nếu như ởđịa hình đặc thù như núi cao, rừng sâu,thành thị thì năng lực của bọn họ là vôhạn. Đương nhiên đó là hiệu quả trải qua2 năm huấn luyện cơ, ngay cả Lão Trìnhcũng mong đợi một đội quân như thế, tinrằng chẳng bao lâu nữa Lý Nhị bệ hạ sẽkhông để đội quân tinh nhuệ này tiêu haouổng phí tuổi xuân.Hôm nay là ngày trọng đại, lá của khoaitây đã khô héo, có thể thu hoạch đượcrồi. Lý Thừa Càn dậy từ rất sớm, đượcnội thị hầu hạ rửa ráy xong liền tới lềucỏ. Trình Giảo Kim, Ngưu Tiến Đạt cùngcác vị quan viên thất phẩm trở lên đãmặc triều phục đợi từ lâu. Hương án dàisáu xích đặt ở bãi đất trống trước lều cỏ,bên trên có trâu, dê nguyên con, đầu heo,hoa quả, bánh trái, ở giữa là lư hươngbằng đồng cực lớn.Vân Diệp mặc quan phục ngũ phẩm, mẹnó chứ màu đỏ nhạt chứ không phải làmàu tím như đám Lão Trình, tay cầm thứtriều vật gọi là túi kim ngư, mũ quan dệtbằng tơ mới toanh, mấy cái giải màu đenrũ xuống tự nhiên, oai phong lẫm liệt,đoan trang nghiêm nghị, trông rất có khíphái trọng thần.Vân Diệp quay đầu ngó nghiêng, sao bêncạnh toàn là nhân vật cấp đại thúc, ai nấymặc áo như cua luộc chín, tinh thần phấnchấn. Nhìn xuống phía dưới mới vui lên,đám Trình Xử Mặc, Trường Tôn Xung,Lý Hoài Nhân mặc lục bào, đội mũ quangiống như con bọ ngựa. Vân Diệp cònháy mắt với bọn họ một phen, đang địnhtrò chuyện thì có tiếng Lão Ngưu hắnggiọng, vội im miệng ngay.Đợi ánh mặt trời đầu tiên chiếu tới, LýThừa Càn cầm ba nén hương lớn châmvào nến, trừ Lão Ngưu đứng ở bênhương án thì những người khác theo tháitừ quỳ xuống lạy trời. Thái tử dânghương xong xoa người lấy trong mình racuộn lụa vàng, dùng giọng vịt đực tuổivỡ giọng đọc:- Bệ hạ có biểu tấu với trời, chư thần quỳbái.Mọi người quỳ cả rồi mới đọc biểuchương của hoàng đế, khúc đầu khôngphải cho trời xanh bao la, mà là ThầnNông trong Tam Hoàng, nhớ lại công tíchcủa Thần Nông, rồi biểu thị cuộc sốnghạnh phúc ngày nay đều tới từ di sản củaThần Nông, rồi báo cáo có lương thựcmới ra đời, xin Thần Nông lão nhân giatiếp tục phù hộ Đại Đường mưa thuậngió hòa, ngũ cốc bội thu. Xong rồi đốtcho Thần Nông xem.Chẳng biết Thần Nông có xem đượckhông, có vui không chứ Vân Diệp thìkhông vui lắm, khoai tây mà mình khổcực vất vả mang theo, giờ vinh quangđều thuộc về Thần Nông, thật quá đaulòng.Năm cái chum lớn được mang ra, LãoNgưu mắt nhìn không chớp, mấy thángqua Lão Ngưu vì nó mà lo lắng tới héohon, ngày tỉ mỉ chiếu cố, tưới nước xớiđất, bắt sâu nhổ cỏ, thiếu mỗi đường rửalá mỗi ngày một lần, giờ cuối cùng cũngthu hoạch, sao chẳng kích động.Lão Trình thì lại lo chẳng may không cósản lượng cao như Vân Diệp nói thì làtội khi quân, ông hơi hối hận đem chuyệnnày lên trên quá sớm.- Vân đại nhân am hiểu điềm lành nhất,mời ra tay thu hoạch.Lý Thừa Càn cũng kích động vô cùng, ratay hai lần không biết phải bắt đầu từđâu, quay lại mời Vân Diệp:Vân Diệp lấy làm lạ nhìn mọi người, thuhoạch mấy củ khoai tây chả lẽ còn cóvấn đề gì à? Đưa tay tóm lấy lá khoai tâyrút mạnh lên, thấy Lão Ngưu run lẩy bẩycứ như là nhổ trym ông ta vậy. Nhìnkhoai tây trong tay Vân Diệp, ai nấy hítthật sâu, chỉ thấy rễ có ba củ khoai tây tobằng nắm đấm, mỗi củ nặng hơn một cân,chu choa, một cây cho ba cân, một mẫutrồng nghìn cây chẳng phải có ba nghìncân à? Cho dù cây này được chăm sóc tỉmỉ, ở ruộng lớn không có sản lượng nhưthế, trừ hao nhiều lắm cũng phải 1500cân, một đảm chừng 120 cân, vậy là tới12 - 13thạch rồi, xem ra tên tiểu tử VânDiệp trước đó đã đề phòng nói sảnlượng thấp hơn, chỉ báo sản lượng thấpnhất.Trình Giảo Kim cực kỳ hài lòng, bất kểlà do Vân Diệp cẩn thận, hay do sảnlượng vượt dự đoán cũng được. NgưuTiến Đạt khóc nức nở, Lý Thừa Càn ngồibệt xuống đất, mọi người đi tới định nhìncho rõ ràng, Ngưu Tiến Đạt đang khócnhảy dựng lên rống to:- Toàn bộ đừng lui về sau, còn tiến tới,chém!Mọi người mới vội vàng lui về. VânDiệp gãi đầu:- Không ổn, sao bé thế?Mọi người nghe cầu này ngã lăn quay cảđám, thái tử mặt tươi cười đang định vờvịt an ủi Vân Diệp, nhưng thấy y cầm mộttảng đá lớn, choang một phát, cái chumnứt toác, đất trong chum đổ ra, y dùngtay moi đất, tới khi bới được ba củ khoaitây mới gật đầu hài lòng. Phát hiện xungquanh hơi yên tĩnh, quay lại mới pháthiện mọi người trố mắt nhìn ba củ khoaitrong tay mình. Mất nửa ngày trời NgưuTiến Bật mới hét lên:- Trời ơi, 50 thạch.Chương 34: Khoai tây nấu thịt bòQuyển 1: Giữa nhân gianChương 34: Khoai tây nấu thịt bòDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanNgưu Tiến Đạt điên rồi, ông ta vung đaobổ vào cái chum khác, lưỡi đao vàmiệng chum chạm nhau tóe lửa, chum lạikhông bị vỡ, ông ta vung luôn nắm đấmlàm một phát, chum liền vỡ nát. Mang cảbàn tay rướm máu đào đất, ngón tay hìnhnhư chạm phải cái gì đó, động tác củaông ta lập tức chậm lại, hai tay gạt đất,một củ khoai tây xuất hiện, mừng khônsiết, quay đi bới chỗ đất khác, tới khimột đống khoai tây vàng xuất hiện trướcmắt mọi người, rễ chi chít củ, đếm kỹ cảlớn lẫn nhỏ tới hơn mười củ, củ to nhưnắm đấm, củ bằng quả trứng gà, có mộtchuỗi củ dính vào rễ như chùm nho.Lão Ngưu sở cù này rồi mó cụ khác,chưa bao giờ có ai tưởng tượng đượcbàn tay như kìm sắt kia lại có thể ôn nhunhư thế. Nước mắt lăn theo gò má xuốngdưới, áo bào tím vừa rồi còn uy phonggiờ dính đầy bùn, đai bạch ngọc cũngphủ bụi, triều vật đã ném đi mất rồi,đường đường Trụ Quốc tướng quân màkhóc như đừa trẻ đầy tháng, mất cả mặt.Lý Thừa Càn cũng không còn hình tượngthái tử nữa, hai tay ra sức đào đất, giốngcái con chuột chũi quá đi mất. Lão Trìnhnho nhã hơn, lấy búa đập vỡ chum, họcVân Diệp túm lá kéo lên, một chuỗikhoai tây bị lôi ra, ôm lấy khoai cười hahả. Vân Diệp định đập cái chum cuốicùng thì Lão Trình ngăn lại:- Để cho bệ hạ đập.Thấy ánh mắt đầy thâm ý của Lão Trình,Vân Diệp choàng tình, vỗ mông phải vỗcho trọn, đừng có nửa vời, sẽ ảnh hưởngtới hiệu quả.Bốn chum khoai tộng cộng được 31 cân6 lạng khoai, bày kín cả hương án. Hộ vệcủa các tướng quân xung quanh vẫn đầyđủ trang bị, đao, sóc trong tay sáng loangloáng, khoa trương hơn còn có vị cầmtrùy xích, xích sắt dài quán trên người,sát khí đằng đằng, người không dám tới,Vân Diệp đoán đến quỷ cũng chẳng dámtới.Nông sản có sản lượng cao nhất tronglịch sử đã ra đời, sản lượng 50 thạchkhiến cả một đám lên cơn điên. Lý ThừaCàn toàn thân run bần bật, miệng cũngrun nói không ra lời, Ngưu Tiến Đạt lúckhóc lúc cười, Lão Trình tu trà ừng ực.Tâm trạng của bọn họ ảnh hưởng tới toànthể Tả Vũ Vệ doanh, tất cả ở trong trạngthái đón địch, ngựa đóng yên, cung lêngiây. Từng đội quân sĩ qua lại tuần tra,có người vô duyên vô cớ tới gần doanhtrại là giết không cần biết.Trường Tôn Xung, Lý Hoài Nhân nhìnVân Diệp như nhìn ma quỷ, Trình XửMặc vỗ vai y cười ha hả, luôn mồm khoekhoang với mọi người:- Huynh đệ ta giỏi chưa, nói bảo cứungười sắp chết sống lại là sống lại, nóimột mẫu có sản lượng 50 thạch là làm ra50 thạch, ai dám không tin lời y?- Điện hạ, giờ đã có thể dùng làm đồ ănthí nghiệm chưa?Thấy mọi người khó khăn lắm mới bìnhtĩnh lại được, Vân Diệp vội đi lên bẩmbáo:- Vân khanh, thí nghiệm ra sao, dùng thếnào?Lý Thừa Càn có một điều không hay, cáigì cũng phải hỏi cho rạch rồi, lại phảigiải thích từng thứ từ thứ cho hắn, TrìnhXử Mặc tốt hơn nhiều, bảo ăn là ăn, bảolàm gì là làm nấy chẳng bao giờ hỏi han.Chẳng biết Lý Thừa Càn học đâu ra cáithói xấu này.- Là nấu lên ăn, xem xem sau khi ăn xongcó chuyện gì không hay không, ví nhưtrúng độc, tiêu chảy, dù sao là một mónlương thực mới, không thể thiếu khâu thínghiệm được. Nếu như không có phảnứng không tốt thì đem trồng ở diện tíchlớn cũng không muộn, nếu không đây làsự hủy hoại nhân mạng.Nói chuyện gì trước tiên cũng phải đẩylên tầm cao sinh mạng, rồi mới nói ramong muốn của ban thân, như thế mới rễthành công. Quả nhiên Lý Thừa Càn suynghĩ một lúc rồi hỏi:- Vân khanh tìm ai để thí nghiệm?- Khoai tây là do thần trồng, tất nhiênphải do vi thần ăn thử, nếu như nhân sốkhông đủ thêm vào giáo úy chiết trùngTrình Xử Mặc cũng được.Tiểu Trình nghe thấy Vân Diệp nói thếcười híp mắt không thấy trời đất đâu nữa,vội đứng ra làm bộ dạng ngời ngời đạinghĩa:- Vi thần nguyện làm người ăn thử.- Điềm lành vốn không nhiều, còn phảiđem làm giống, lấy một hai củ ra là đủthí nghiệm rồi, Vân khanh, lấy hai củđược không?Nói xong đích thân tới hương án lấy haicủ khoai tây nặng một cần đưa cho VânDiệp.Vân Diệp nhận lấy khoai tây, tạ ơn tháitử rồi tóm tay Trình Xử Mặc chạy về lềucủa mình. À, phải nói thêm là trước khithu hoạch khoai tây Vân Diệp đã ninh thịtbò rồi, hẳn lúc này thịt bò đã chín dừ,thêm vào khoai tây, thế là một nồi thịt bònấu khoai tây thơm phưng phức sẽ rađời, nghĩ thôi đã ứa nước miếng.Về tới lều, Vân Diệp thành thạo cạo vỏ,cắt miếng, dùng nước rửa sạch, rồi đổhết vào nồi, đóng vung lại xong nói vớiTrình Xử Mặc:- Ngửi thấy mùi thịt bò nấu khoai tây thìtới thần tiên cũng chẳng ngồi yên nổi,trước kia ân sư làm vài lần, lần nào tiểuđệ cũng ăn sạch sành sanh, ngay cả dáynồi cũng dùng bánh vét sạch mới chịuthôi. Hôm nay huynh đệ chúng ta phảiphá giới một phen.Trình Xử Mặc hớn hở nuốt nước bọ gậtđầu như gà mổ thọc, món ăn mà ngay cảcái tên kén ăn nhất Tả Vũ Vệ doanh cònnhớ mãi không thôi thì làm sao mà kémđược? Cứ như làm ảo thuật biến ra mộtbầu rượu, làm một hớp rồi đưa cho VânDiệp, Vân Diệp tu ngay mấy ngụm lớn, ủbằng nho, chua ngọt vừa miệng, khôngphải thứ nước rửa nồi có thể so được.Khoai tây trong nồi được đun chín vàng,bốc ra mùi thơm mê hoặc, lấy một nắmhành dại cho vào, khấy lên vái cái thế làxong. Dùng môi múc ra một miếng khoaitây đưa lên bên mép Trình Xử Mặc, TiểuTrình đớp luôn, nóng tới phỏng lưỡinhưng không nỡ nhổ ra, mềm mềm bở bởlại thơm thơm, còn thấm vị thịt bò ngầyngậy, đúng là món ngon trên đời. Đanglúc huynh một miếng, đệ một miếng vàocảnh giới quên hết vạn vật, không pháthiện ra sau lưng đã đứng đầy người, tớikhi gáy bị ăn một phát bợp cả hai mớitỉnh lại. đọc truyện mới nhất tại tunghoanh . com- Cái đồ bất hiếu, có món ngon không gọilão phu.Lão Trình đoạt lấy thìa, chắp tay với tháitử:- Đợi lão phu nếm xong hẵng luận cũngchưa vội.Nói xong múc một thìa lớn cho vàomiệng, nhắm mắt lại thưởng thức, đầu lắclư không ngừng:- Điềm lành đúng là điềm lành, vừa ngonlại vừa no bụng, để lão phu nếm thêmmột miếng nữa.Lão Trình nói xong lại múc một thìa lớn,vừa mới đưa lên miệng thì nghe thấy tháitử nuốt nước bọt nói:- Cô cũng muốn thử.Trình Xử Mặc vội chạy đi lấy thìa mớidùng hai tay đưa cho thái tử. Lý ThừaCàn cũng múc một thìa lớn, không biết làhắn có ăn thấy vị gì không, chỉ thấy tầnsuất múc mỗi lúc một nhanh. Ngưu TiếnĐạt cho một thìa vào nổi nói rằng đangăn gan rồng tủy phượng. Một nồi thị bònấu khoai tây vốn không nhiều, làm saochịu nổi cả đám đông luôn tay múc,thoáng cái đã chẳng còn cả nước canh.Lý Thừa Càn xấu hổ lau miệng nói vớiLão Trình:- Trình thúc thúc thấy thế nào?- Ngon, đúng là một thứ lương thực tốt,vừa no bụng, sản lượng lại cao, khôngkén đất, đất hạn cũng có thể trồng được.Vân tiểu tử nói cho vào hầm có thể lưutrữ một năm, hiếm có nữa là cực kỳ ngonmiệng, Đại Đường ta có điềm lành lớnrồi, đứng mừng đáng mừng.Lão Trình tất nhiên là thổi phồng, xungquanh lại chẳng thấy Lão Trình thổiphồng, luôn miệng phụ họa, đều nói lờiTrình đại tướng quân nói chí lý.- Đại tướng quân nói phải lắm, hẳn phụhoàng cũng đợi tới nóng ruột rồi, cô phảidâng biểu lên trên, trần thuật điều mắtthấy tai nghe, thỉnh công cho Vân khanh,không biết hai vị thúc thúc có ký têncùng không? Cô quyết định để 500 tinhtốt Tả Vũ Vệ đưa chum điềm lành còn lạitiến kinh. Việc trọng đại, để Ngưu tướngquân cầm quân, được chăng?Ngưu Tiến Đạt, Trình Giảo Kim luônmiệng nói phải.Ngày hôm sau Ngưu Tiến Đạt suất lĩnh500 tinh tốt kéo chum lớn mang theokhoai tây tiến thẳng về Trường An.Chương 35: Chuẩn bị sẵn sàngQuyển 1: Giữa nhân gianChương 35: Chuẩn bị sẵn sàngDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanKhí lạnh từ Bắc Hải xa xôi thổi tới khiếnxung quanh quấy đảo bởi cái rét, phiến láúa tàn cuối cùng còn quyến luyến trêncành cũng bị tước đi, phơ phất trong cơngió lạnh. Các loại huấn luyện trong quândoanh vẫn không hề ngừng lại. Trình XửMặc tay quấn vải, đấm liến hồi vào cọcgỗ, vải đã có sắc máu, ánh mắt của hắnvẫn kiên định như chẳng hề nhìn thấy,nắm đấm vẫn nện mạnh vào cột. Lý HoàiNhân, Trường Tôn Xung đứng ở bêncạnh hắn, cũng đang đấm cột, tay cũngđầm đìa máu. Không một ai bận tâm, 200người không ai chú ý tay có phải đangchảy máu hay không, chỉ quan tâm baogiờ mới đấm gãy được cột gỗ. Mồ hôichảy trên cái lưng trần, trên đầu hơinước lượn lờ, hít hơi ra quyền, thở raxuất kích, cứ như người sắt không hề biếtmỏi mệt.Lý Thừa Càn và Vân Diệp đứng ngaybên ngoài sân xem, Trình Giảo Kim chỉcho phép bọn họ tham gia rèn luyện buổisáng, chính là mỗi ngày vác nặng chạy 20dặm. Lúc này hai người bọn họ mặc dacừu dày, hai tay cuộn trong ống tay áo,nói cười hỉ hả, từ sau khi đem khoai tâytặng đi, Lý Thừa Càn cứ không cóchuyện gì là tìm Vân Diệp chuyện trò.Đương nhiên mỹ tửu mà hắn đem từ kinhthành tới cũng thuộc về Vân Diệp hết.Lý Thừa Càn là đứa trẻ ngoan,Vân Diệpđánh giá như thế, tuổi nhỏ vậy mà đãmang một thân học vấn, đối đãi vớingười khác lịch sự, nói chuyện là cười,chẳng hề nhìn ra là người hoàng gia.Nhìn thấy sĩ tốt khổ cực thì hắn lo lắng,nhìn thấy bách tính xung quanh không cócái ăn cái mặc cũng biết nóng ruột, mộtthiến niên thiện lương, thông tuệ như thếmà mấy năm sau sẽ biến thành cực kỳbạo ngược, tâm lý biến thái, cùng LýThái chơi trò đánh trận bằng người thật,là liều mạng thực sự, đao đâm thấy máu.Rồi cùng mỹ nam Xứng Tâm, Như Ý đichơi Bối Sơn. Từng một dạo muốn giếtchết phụ thân của mình.Nguyên nhân là vì sao? Vân Diệp có hơitò mò. Lý Thừa Càn thấy Vân Diệp đangnhìn mình, chả hiểu ra sao, bởi vì ánhmắt của Vân Diệp rất lạ, có chút thươnghại, nhưng đa phần là tò mò.- Tiểu Diệp ngươi nhìn ta làm gì? Có cáigì không phải à?Lý Thừa Càn xoa mặt mình, vừa rồi dấuvết ăn vụng thịt đã lau sạch rồi cơ mà.Nhiều ngày tiếp xúc khiến Lý Thừa Cànở trong mắt Vân Diệp đã chẳng còn cảmgiác cao quý nữa, sau cái ngày ăn thịt bònấu khoai tây, hắn chẳng còn chút khẩu vịnào với món ăn do ngự trù làm ra nữa.Biết được Vân Diệp có nhà bếp riêng,liền ngày ngày tới ăn chầu uống chực.Hoàng Chí Ân thi thoảng lại chạy tớicùng Vân Diệp tham khảo toán học, hắnở một bên nghe, đôi khi chen vào đượcmột hai câu, mặc dù không phải là trí tuệgì, nhưng cũng có kiến thức của mình,làm Hoàng Chí Ân kinh ngạc không thôi,nịnh hắn là thiên tài, nếu một lòng họctoán học, ngày sau nhất định thành bậcthầy một đời.Đương nhiên do trình độ toán học củathời Đường nhìn chung là rất thấp, trongmắt Vân Diệp thì chỉ đạt độ khó của sơtrung, đa phần là do y giảng giải, HoàngChí Ân nghe, còn Lý Thừa Càn ghi chép.Mấy ngày qua hắn đã ghi chép được mộtchồng dầy, xem ra bất kể có hiểu haykhông thì hắn cũng ghi chép lại hết. Đómới là tinh thần học tập chứ cái con heoTrình Xử Mặc chỉ biết ngồi ngáp ngắnngáp dài, mười mấy ngày trời mà khôngnhớ nổi hết chữ số ả rập. Vân Diệp códạo nổi giận, không ngờ hắn đườnghoàng hỏi:- Chúng ta là huynh đệ phải không?Vân Diệp gật đầu.- Vậy học vấn của ngươi chính là của ta,có gì khác biệt? Học vấn là để dùng, khinào dùng ta tìm ngươi là được, việc quáigì ta phải ra sức học?Vân Diệp hoàn toàn mất đi hứng thú giáodục Trình Xử Mặc. May mà có đứa họcsinh ngoan Lý Thừa Càn này, nói là hiểu,học là thông, khiến lòng già của VânDiệp được vỗ về lắm lắm.- Điện hạ là con cháu hoàng gia, là chủnhân tương lai của Đại Đường, hiện giờhạ quan nhìn thế nào cũng không thấyđiện hạ có khí Vương Bát.- Khí Vương Bát là sao?Vẫn cái thói xấu gì cũng hỏi đến nơi đếnchốn:- Chính là toàn thân phát tán ra sức hútcá nhân mạnh mẽ, khiến hiền sĩ thiên hạphải quỳ bái, ví dụ như phụ hoàng củađiện hạ, anh tài khắp nơi đều nghe lời,năm xưa mưu sĩ dưới trướng như mây,mãnh tướng như mưa, búng tay một cáiquần hùng tan tành. Đó chính là khíVương Bát.- Đó là bá khí hoàng gia, không phải khíVương Bát, giỏi lắm, ngươi lại dám nóixấu phụ hoàng ta, lại còn lừa gạt ta. Nếunhư hôm nay không mang thực ăn ngonbịt miệng ta, sau khi về kinh nếu chẳngmay lỡ miệng trước mặt phụ hoàng, hừm!Thật là bất ngờ đấy, chẳng lẽ cái thời nàyđã có cái tên Vương Bát, phải biết rằngrùa là con thú may mắn ở thời Đường,rất nhiều người tên có chữ Quy, ví dụnhư Lý Quy Nhiên, cái thằng oắt này lừata đây.- Nói bậy bạ, hạ quan nói xấu bệ hạ rasao, điện hạ phải nói cho rõ ràng.Tuổi không lớn mà mưu mô không nhỏ,song trong mắt ta đây còn non lắm. LýThừa Càn ấp úng chẳng nói lên lời.- Đừng ấp úng nữa, đám Tiểu Mặc, TiểuXung, người xấu đều thu quân rồi, chúngta cũng đừng đứng đây chịu lạnh rồi rụtđầu vào như rùa.Vẫn là cái trò đó, toàn thân ngâm mìnhtrong nước thuốc, chỉ là không có tiếngsói tru quỷ gào nữa, ai nấy đầu nhắm mắtdưỡng thần, hoàn toàn buông lỏng cơ thịt,để thân thể được nghỉ ngơi tốt nhất. Nửacanh giờ sau nước bắt đầu lạnh, từngngười tự mình bò ra khỏi thùng, đượcxoa bóp bên cạnh đống lửa lớn. Nămtháng rèn luyện gian khổ đã biến đổihoàn toàn cơ bắp của bọn họ, Trình XửMặc mặc mỗi quần đùi đứng trong giólạnh mà không hề thấy lạnh, làn da màuđồng sáng bóng, cơ bụng thành hình bốnmúi cực đẹp. Hiện giờ huấn luyện mỗingày với hắn chỉ là trò vặn, đấm cọc gỗthuần túy chỉ là trò chơi kích thích bọnhọ tự tìm lấy. Trường Tôn Xung, Lý HoàiNhân đều không kém là bao, ba ngườiđứng thành hàng, thì hai chữ dũng sĩ làcách xưng hô thỏa đáng nhất.- Tiểu Mặc, Tiểu Xung, người xấu, hômnay ta làm lẩu không biết các ngươi cóăn không?( Hoài Nhân, đọc trại đi thành HoạiNhân, hoại trong bại hoại)Lời Vân Diệp vừa mới dứt thì ba dũng sĩbiến thành ba hèn sĩ, khom lưng uốn gối,nước dãi đầy miệng, thô bỉ vô cùng. Mauchóng khoác áo da cừu, phanh cả ngựckéo Vân Diệp chạy về lều.Lý Thừa Càn đang đặt một cái nồi sắt lênbếp lò, cái lò này do Vân Diệp đặc chế,tìm một cây trúc lớn, lắp ở lỗ thoát khóilàm ống khói, đốt bằng than. Mới đầuLão Trình còn lo sẽ trúng độc than,không ngờ sau khi lắp ống trúc xongtrong lều không có chút mùi khói nào, lạihết sức ấm áp. Sau khi làm cho bản thânmột cái xong rồi không hỏi han tới nữa.Năm người ngồi quây quanh lò lửa, mộtbầu rượu mạnh truyền nhau, không nhiều,mỗi người làm vào hớp để ấm thân màthôi. Mùi thơm từ trong nồi bốc lên, VânDiệp mở nắp, một nồi thịt trâu với rauxuất hiện trước mặt mọi người, hít vị rauhút đầy mỡ trâu khiến cả năm người thèmăn lắm rồi, cái vị cay cay át đi vị tanhcủa thịt trâu, không có ớt, Vân Diệp đànhdùng cây thù du thay thế, mặc dù khôngphải vị cay chính tông, song có còn hơnkhông.Vừa ăn vừa tán gẫu, bất giác nói tới ĐộtQuyết, xỉ nhục năm xưa khiến đám quânnhân trẻ khắc cốt ghi lòng. Nhớ tới côngtích vĩ đại của Vệ Thanh, Hoắc KhứBệnh đuổi Hung Nô tới tận Cư Tư, BanSiêu tung hoành Tây Vực, còn bản thânlại vẫn nằm gai nếm mật đợi thời khắcphục thù. Trường Tôn Xung cầm đao lên,lấy đũa gõ sống đao:- Phong tuyết trường vân ám tuyết sơn,tương quân thiết mã việt hàn xuyên, báchtử chích thị tầm thường sự, bất khiếuhung nô quá hạ lan.(Gió tuyết mây dầy phủ Tuyết Sơn, tướngquân thiết mã vượt Hàn Xuyên, cái chếtchẳng qua là chuyện vặt, không để HungNô vượt Hạ Lan.
